####0 前言
第二版前言
Common Lisp成功了，从第一版1984年面世以来，很多写Lisp实现的人将这本书作为Lisp实现事实上的标准。结果就是现在，将大型的Lisp程序移植到别的实现上变得更加容易了。在人工智能以及其他领域，Common Lisp被证明在快速建模和系统分发上是一个有用而且稳定的平台。在各种实际应用中有丰富经验的实现者会发现去革新的机会并没有减少。Lisp的重要特性之一就是对语言本身试验性扩展的良好支持；虽然Common Lisp趋于稳定，但是进化没有停滞。
1984年的版本是不完美而且不完整的。有时候是出于无意的疏忽：一些边界状态被忽视而且它的序列也没有定义，或者不同的章节是有冲突的，或者一些Lisp的特性太过知名以至于我忘记写了。定义Common Lisp的委员会不能在方案上达成共识，因此同意在一些语言的重要方面不进行定义，而不是选择一个折衷的方案。一个例子就是错误处理：1984年的Common Lisp就是有很多方式来提示错误，却没有用程序去处理或者规范错误。
第二年我看了第一版勘误的报告还有语言的疏漏。在1985年的十二月，一群工程师和用户聚集在波士顿来讨论Common Lisp的话题。 为这次会议，我准备了两个主题。一个是关于错误定义和声明的，本想这个相对不会有什么争论（好吧，其实我错了。），还有一个是关于本质上的改变，我想是值得认真考虑甚至投票决定的。其他话题也是值得提出来讨论的。很明显，每一个人对于Common Lisp都有了浓厚的兴趣，基于稳定版本上，我们需要一个更加正规的机制来对语言的演进进行一些管理。
现实催生了X3J13的出现，他是一个ANSI委员会X3的下属委员会，目标是指定一个正式的Common Lisp标准。标准的制定已经接近尾声，X3J13完成了大量矫正1984年定义的技术工作，并将那时候以来已经广泛使用的技术编制进标准中。草拟稿已经准备完成，在1990年可能就发布了。在正式发布之前还会有一段时间的公示（ANSI要求的）。X3J13必须考虑很多的建议和意见并且给出适当的反馈。如果最终草稿做出了重大的实质性改动，增加的多轮公示会保证最终得出一个定稿，然后就可以发行为ANSI标准了。
幸运的是，X3J13出色的文档工作是的每一处改动都到了投票环节，每一份文档都对一个问题的解决准备了多个应对方案。每一份文档都有一份详细的语言更改提案；一个理论基础；一些测试用例，是用来区分方案是现有的还是从其他提案来的；现有的实践的讨论，实现者的成本，用户的承恩，不接受提案的成本，接受的好处，搁置的准则；还有任何中肯的非正式讨论，都会促进标准的制定。这些提案文档都可以在现获取，也有纸质版本。根据我的计算，到1989年六月，186份这样的提案被作为语言更改提交。（这不包括很多在委员会之前提交了的被否决的提案）。
本书第二版的目的就是来弥合第一版和即将到来的新标准之间的鸿沟。由于公示的原因，最终版本的放出还需要一些时间。这本书和新标准是不会类似的。（新标准会独立发行）。
我整合了大部分X3J13在第二版制定中的基本材料，来给读者一个语言走势的方向。我的目的不是照着标准文档简单引用，而是把内容改述并且和第一版的内容结构整合。在很多地方，我也会讨论X3J13的决定，很多的描述也会受委员会决定的影响。
事先声明：虽然是基于X3J13释出的公开资料，但是本书并不是X3J13的官方文档。在表述上，和新的ANSI标准不会完全相同。委员会的结论已经基本确定下来了（之前的结论只是被推翻了两次或者三次），我不认为会有根本性的改变。尽管如此，草案还是有可能因为公众建议或者编辑的检查而有所更改。因此我所说的X3J13的动向并不是板上钉钉的事情，但是也基本上弄清楚了第一版的语言会怎样变化。我尽量小心，避免说出像语言被改变了或者简单说X3J13做出了这样那样的决定。
直到今天，官方的新标准出来了之后，1984年的标准还是挥别广泛使用。这本书的设计本身就兼顾了1984年的定义和X3J13改动的部分。
本书包含了第一版书籍的所有内容，还有勘误和一些小的编辑改动；然而，超过一半的材料是全新的。所有新的材料都是用实线在左边空白标记了。左边空白的虚线表示材料来自应用1984年标准的第一个版本但是被X3J13给修改了的内容。如果过时的章节被修改的话，会在之后的文字中有所解释（也会有实线的标记）。概略来说：
- 如果是要使用1984年的标准，请阅读所有没有实线标记的材料
- 如果使用新的语言标准，请阅读所有材料，但是请小心那些虚线标记的部分

在本书的最后是X3J13的表决列表，用委员会内部代码命名排序（之所以包括是为了缓解X3J13文档的交叉参考的麻烦，这有可能会在公示阶段很有用）。表决列表之前用尖括号括起来：因此<14>是指第14号表决，而方括号的，[14]是指向参考文献中的参考文献。
我已经尽量将第一个版本的材料限制在最小的篇幅。明显的拼写错误和印刷错误已经校正过了，全文的标点和拼写也用更加正式的形式重新排版过。
