######假如你生活在这样一个社会，每一个人都相信地球是静止不动的，而太阳、月亮和群星则围绕地球，沿着可以预测的轨道作者比较复杂的运动。你反驳说：“你们都错了，地球是绕着太阳转的。”但没有人同意你的说法。他们都认为你疯了，因为人人都感到地球并没有运动，人人都看到太阳、月亮和群星在运动。到底谁是正确的？难道真的可能只有你懂的真理，而其他人都是错的？
人类需要研究宇宙，以地球为参考系是可以的，只是计算复杂很多，为了偷懒，在研究太阳系的时候以太阳为中心的参考系计算就简便一些。首先这是一个数学上的参考，哪一点作为参考中心都没有关系。撇开科学层面说，人，都是以自我为中心的，首先确信的就是自我的存在，当现实观察和自我认知统一的时候，认为地球是中心，没有错。但是汉尼拔曾经说过，当一个预言者手中没有武器的时候，死亡会等待着他。
######“生活不过是一场梦”，一首流行的老歌这样唱道。假如你觉得有这样一种想法是可能的话至少是可以设想的（比如在一堂哲学课上）：你此刻仍然还在床上睡着觉，只不过梦见自己在读一本哲学书。你该怎样向你证明这不是真的，你其实正醒着（捏自己并不管用，为什么）？
这就是《盗梦空间》的设定吧，男配角斋藤坠入了潜意识边缘，无法分清楚是显示还是梦境，最终在边缘度过了几十年，知道男主的到来，一枪自杀回到现实世界。但是最后的陀螺有没有倒下，现实是不是现实呢？我真的不知道，所以这个问题我没有答案，因为我真的不知道。
######把你当成小说中的人物描述一下自己。谈谈你的举止、习惯、个性以及特征用语。你最终成了怎么样一个人？你喜欢这个人吗？喜欢（或者不喜欢）他的哪些方面？
A先生是一个很宅的人，一般不喜欢出门。上班的时候一直是坐在办公室的电脑前，回家后也是一样。因为很多年的减肥经历，原本非常肥胖的身材变得好了一些，但是仍然比较臃肿。走路的时候不快也不慢，常常自言自语，说着一些别人听不懂，但是自己却脑补的很帅的话。如果说英俊的标准是十分，那么A最多可以拿到6分，死鱼眼实在是让人喜欢不起来。说话的时候总是带着自以为是的幽默，偶尔吐露出其他人都找不到的笑点，自以为是很幽默的。整天对着屏幕，显示屏或者手机，吓到的时候就会说，西八。
没写过小说，不知道说什么，说实话，这样一个人不是很讨人喜欢，话多，难看。
######你怎样向一个外星来客解释你是谁（什么）？
就按照地球人习惯的打招呼吧，你好，我是A，你叫什么？如果被干掉或者被抓去研究什么的也没办法，能跑就跑。
######我们发明了一台机器，它是一个有着若干电极和一个生命维持系统的箱子，名叫快乐箱。只要你进入这个箱子，就会体验到一种特别快乐的感觉，而且这种感觉会一直持续下去，因为它可以产生足够多的变化使你不会失去新鲜感。现在我们想邀请你进去试试。只要你愿意这么做，你可以随时决定出不出来；但是我们可能会对你说，人一旦进入到箱子中，还没有谁愿意出来过。过了十个小时左右，我们接通了生命维持系统，人们就在那里耗完他的一生。当然，他们其他什么事情都没做，所以过了若干年后，由于缺乏锻炼，他们的身体开始变得肥硕臃肿，摇摇晃晃，但他们似乎从未为此烦心过。现在轮到你做决定了：你愿意跨进快乐箱么？为什么？
愿意，做人嘛最重要就是开心。
######一个好人（一个不去作恶，只做分内之事的人）必定会快乐吗？换句话说，你相信生活最终是公平的吗？一个恶人——至少是最后——必定会受苦吗（如果不会，为什么每一个人还要力图做一个好人）？
首先，一个人是不是好人和这个人快不快乐没有决定性的关系。坏人也可以很快乐，好人也会不快乐，快乐与好坏是无关的。生活，公平？什么是公平？如果公平是说每个人都一样，那真是不公平的。如果说大家都会死，那倒是公平的。最后，我是支持性恶论的，每一个人的本性都是绝对利己的，但是最终人类社会达成了一个较为平衡的状态，为了维持这个大家都还行的状态，商议之下制定出了符合大多数人利益的法律，伤害别人的代价就是被惩罚，所以一个不作恶的人很大程度上是恐惧之后的制裁，而不是他不想。所以不是说力图做一个好人，而是不得不做一个好人。
当然，随着发展，还有短期长期利益等等，那就再说了。
######你相信杀生在任何情况下都是错的吗？
所谓杀生，就是毁灭生命，若以命论，人，动植物都有命，杀生是一个行为，所谓对错是人的观念加上的一个标准，屠夫杀猪，凶手杀人，都是杀生，是行为的现实，错只在人们的心中。
######你是否做过一个不牵涉别的任何人而完全只属于你自己的决定（也就是说，不是因为你的父母向你提出，不是因为你的朋友或者电视、书籍、电影的影响，也不是因为迫不得已或过分受到某种情况的影响）？
我相信是没有的，一切的决定都会受到很多因素的影响，欲望，或者感受，压力等等。其中肯定有个人的想法，但是想法也是由接收到的刺激形成的，所以，决定只能说是我们自己决定的，但是不是全部。
######自由总是一件好事吗？
自由总是伴随着规则，合理的规则下就会有好的自由，走上告诉公路是我的自由，违反的是交通规则，冒的是被撞死的生命危险，这样的自由可不是好事吧。
######你想要孩子吗？为什么？
想，创造生命是伟大的。首先得有个女朋友。
