和朋友在书城闲逛的时候，走到哲学架前，随手抽了一本维特根斯坦，翻了两页，被朋友问起：“你说哲学到底是什么？”其实我心中也没有答案，之前也只是看了一本哲学教材《大问题》，也不知道怎么回答，就这么回答：“我们现代的话，有很多只是和问题是分类好的，比如原子，能量的研究就分给物理，物质化合就给了化学，人的心理精神就给了心理学，还有一些说不清楚到底是属于什么的问题，或者很综合的问题，就归置归置，扫到哲学一类里了。比如逻辑，哲学中有逻辑哲学，爱情，有爱情哲学，研究什么真实存在的形而上，和讲规矩的伦理学。”
朋友好像似懂非懂的转过身去看自己的书，我长出一口气，这个逼总算还是装下来了。但之后就不踏实了，我心中的疑问也是挥之不去，好像在现实生活中什么知识都有用处，唯独哲学是真实感受不到的，物理化学，数学生物，好像都在改变世界，那哲学干什么去了？哲学家们都是做什么的呢？历史上那些伟大的名字，总是和他们的成就联系在一起，老百姓也津津乐道，牛顿和三大定律，爱因斯坦和相对论，都能说出个什么来，但是哲学家们留下了什么？怎么在日常中就看不到呢？
于是我就开始找呗，按惯例找一本哲学史看看，就遇到了这本《哲学家们都干了些什么？》，一般我这么认为，要是百度百科上没有这个人的履历，那就说明这个人和大多数人一样，是个普通人，那普通人写的书就有个好处，通俗易懂。我就看下去。至于严谨的右面正经的哲学史，再看梯利也不迟。
哲学，首先这个名字就有够含糊的，看看别的，数学，物理，化学，生物，神学，文学都顾名思义，多贴切。这个哲学的名字整的看不明白，到底是说什么的？回头看看历史，两千多年前的希腊，那时候人说的话都是希腊语，哲学这个词也是从希腊来的，原来的意思是爱智慧，那时候没有什么数学，物理，文学这种说法，统称哲学，数学哲学，物理哲学，文学哲学，凡是需要脑力活动的，都叫哲学，有智慧，聪明人，都叫哲学家。
首先出场的就是古希腊三贤，苏格拉底，柏拉图，亚里士多德。传说苹果教主乔布斯曾经放话：愿意用所拥有的一切，去换和苏格拉底的一次谈话。可见这个人很牛，牛到大家都想让他死，苏格拉底就是在雅典被全体公民投票判决给弄死的。说是这个人讨厌，用思想毒害青少年，后来也成了民主暴力的一个例证。柏拉图和苏格拉底都是靠说的，而亚里士多德是个猛人，不能说是思想家，算上是半个科学家，数学物理生物分类，很多思想都统治了之后上千年的世界。
再看看后面的哲学家，都有些什么人，伏尔泰，培根，狄德罗，笛卡尔，斯宾诺沙，莱布尼兹，等等，不对啊，这些都是什么人？伏尔泰不是写书的么？启蒙思想，学校教过呀，笛卡尔，莱布尼兹不都是数学家么？笛卡尔积，莱布尼兹的微积分，这都谁啊？再看后来的一些人，康德，罗素，维特根斯坦，马克思，恩格斯，黑格尔，大多是大学里的教授，虽然思想各不相同，但是现实中好像还没有什么职业叫做哲学家，如果职业就是谋生手段的话。
这些人互相针对，互相推翻，谁看谁都不爽，经验主义，理性主义，存在主义，虚无主义，还有看待世界的，自然是有很多机械论，决定论，不可知。到底谁的是对的？说不清楚，信什么？不知道，我靠，都别活了。其实这应该就是哲学，哲学就是各种不服，觉得不能接受现成的理论，要亲自去思考，亲自去验证，去怀疑，不断地怀疑。有人说，某某就是真理，马上就会跳出一个人说，凭什么说某某就是真理，我不信某某，而且我质疑真理存在不存在，还是个问题！连我自己存在不存在都是问题！但是质疑存在不存在本身就是就是质疑，怀疑是不能怀疑本身的，所以就一定是存在的。但是怎么会有这个所以的呢？你怎么能知道怀疑怀疑是不可以？掀桌！没法谈了。
那哲学到底是什么？哲学家是什么样的人？做了什么？对我们的生活有什么现实意义？没用我搞他干什么？书中作者给了一个思路，其实哲学就在每一个人的心中，怀疑也在每一个人的行动力，父母告诉儿女，听我的准没错，我有经验呀，这事就是怎么咋么，儿女不听呀，觉得你的经验以前管用，之后时代变了，经验不同了，要自己思考推理。朋友说，这么辛苦赚钱养家，最后还是免不了一死，归于虚无，我都看穿了，还不如怎样怎样，这就接近虚无主义了。受到挫折的朋友需要你的安慰，你会说，这有什么呀，事情都是命中注定的，不是你的错，都是安排好的，这就是决定论了。这么说下来，除开难懂的形而上学部分，其实哲学的用处是很大的，他本身就是思考，就是态度，就是人，人人都是哲学家。
以前的很多哲学家都是研究世界研究人，也有哲学家研究个人幸福，以人为本。作者在最后给出的一个有趣的看法是，不要忘记自己会死去，因为根据客观经验，每个人都会死亡，那是恐惧的终极，也是最后的解脱。
现在要是再问我哲学是什么？我会这么回答：哲学就是怀疑，就是思考，让有限的生命获得更加高级的快乐的过程，哲学又不一样的表现形式，可以是生活可以是数学可以是艺术，每个人都有自己的哲学，哲学也会影响每一个人，因为人不会停止思考。
以后再问我，答案会变。
