西方东方，小时候很习惯的就把不是咱们中国周边的地方称作西方，也就统称外国人。后来展开了世界地图，看了两眼历史才知道一些肤浅的知识，西方是个概念，不是特指一个地方，主要就是欧美，甚至东欧都不怎么算，更别说中东伊斯兰了。夹在这个东西中间的一个典型就是咱们的地理近邻俄罗斯，看的这本书就是一个俄罗斯的人写的另一个俄罗斯的人。这两个人的生活年代其实不算俄罗斯，算苏联，前苏联，亚历山大·亚历山德罗维奇·柳比歇夫（1890年4月5日——1972年8月31日）和丹尼尔·亚历山大洛维奇·格拉宁（1919-），俩人主要的年纪都在做苏联人，俄罗斯的名字摆在中文里就是老长老长，还好，用姓称呼就是。
这本书《奇特的一生》，作者就是格拉宁，写的是柳比歇夫的事情。书是老书，我看的是1979年的中文版，比我年纪大多了。写的内容肯定就是一个人的一生，这个人就是柳比歇夫，这个人奇特在哪里？之前听过的俄罗斯名字本来就不多，这个人真没听过，看下去才知道，这个柳比歇夫十个大科学家，博学者，等等等等，反正就是厉害的人。历史上额科学家那么多，为什么他就很奇特的呢？因为时间，对，因为时间，柳比歇夫最为大众所知的不是他的科学成就，而是他的时间打交道的方式。格拉宁这本书讲的柳比歇夫的一生，就是他和他的时间，很奇特。
格言是说，时间对每一个人都是公平的，一个人一天就是24小时，一秒不多，一秒不少。但是，特别是现在，时间的流逝速度好像特别之快，刷个手机，两个小时没了，看场电影，一个周末过去了。好像时间在指缝里溜走，留也留不住。有一起听冬吴相对论，降到一个人的境界，有一种叫做悟，拆开字来看的意思就是心中有个我，把自己抽出来来看自己，审视自己，统计观察自己。这样才能面面观。这种角度上来说，柳比歇夫记录自己的时间，也算是悟的一种。先来看看他是怎么记录自己的生活的。
>“乌里扬诺夫斯克。一九六四年四月七日。分类昆虫学（画
>两张无名袋蛾的图）——三小时十五分。鉴定袋蛾——二十分
>（1.0）
>附加工作：给斯拉瓦写信——二小时四十五分（0.5）。
>社会工作：植物保护小组开会——二小时二十五分。
>休息：给伊戈尔写信——十分；《乌里扬诺夫斯克真理报》
>——十分；列夫·托尔斯泰的《塞瓦斯托波尔纪事》——一小
时二十五分。
_____________________________________________
基本工作合计——六小时二十分。”

>“乌里扬诺夫斯克。一九六四年四月八日。分类昆虫学：鉴
定袋蛾，结束——二小时二十分。开始写关于袋蛾的报告——
一小时五分（1.0）。
附加工作：给达维陀娃和布里亚赫尔写信，六页——三小时
二十分（0.5）。
路途往返——0.5。
休息——剃胡子。《乌里扬诺夫斯克真理报》——十五分，
《消息报》——十分，《文学报》——二十分；阿·托尔斯泰的《吸
血鬼》，六十六页——一小时三十分。听里姆斯基-柯萨科夫的
《沙皇的未婚妻》。
_____________________________________________
基本工作合计——六小时四十五分。”

要说日记，很明显这就是流水账，其实这算是一种时间统计，每天看到自己究竟做了什么，以及花的时间，按照柳比歇夫的说法，这些歌时间都是纯时间，也就是事件时间，做完这一件事情需要的纯时间。期间的休息，走神都不算进去。我看到的时候想，这是由多执着的人，多强大的精神力量，56年，每一天统计记录，然后月计划，年咨文的这么干。格拉宁也这么想，除了敬佩之外，作者也给出了解释，在作者看来，柳比歇夫的记录和观察审视自己不是一种负担，而是一种需要，就像一个人的行李，在其他人眼里很重，但是背着行李的人不觉得重，那就不是生活的负担，而是生活本身了。
书中有一句话：“也不知道为什么，死者就是比活着的人权利大得多”，我噗的一声笑出来，欣然认同了这种冷冷的幽默，也就是艺术家死了之后作品才能值钱的道理吧。格拉宁很长寿，现在还健在，当然柳比歇夫早已过世。这本小册子（一百多页算是小册子吧），是格拉宁在柳比歇夫身后的观察，所以我也知道，我是从格拉宁的角度去看柳比歇夫，单单看他的时间。所以有时候就分不清什么是柳比歇夫的想法，什么是别人对柳比歇夫的分析和评价。看下来，柳比歇夫是我所敬仰的人，他的事迹，他和主流对着干，持不同的意见的理性人，喜欢批判接受事物，不相信任何确定的信仰，不相信任何永恒的真理，这的确是求真理的态度。简朴的生活，在一个名利中心的地方自己一点点逼近自己的梦想。这是我敬仰的。
书中说，时间不仅是一种物理概念，更是一种道德概念。时间其实就是生命，从人的角度看，一生就是时间，没有其他是真正属于一个人的，只有时间是，是从大自然借来的，属于你的，时间。一个人如何使用它的时间，安排他的时间，就是指向了这个人的价值观本身，有些人用在陪伴爱人，有些人用在游戏娱乐，有些人用来谋取名利，有些人用来争取安宁。很可惜的是，我们目前还没有征服时间，物质，空间，时间，我们算是理解了物质，空间和时间还很远，所以才对人之间公平。
时间管理的书实在是太多了，电商一搜浩如烟海，但是都围绕这一个主题，提高效率，也就是用更少的时间做更多的事情。柳比歇夫提供了一个示范，管理时间的方法也好行为也好都只是表象，统计审视自己的生活才是目的，柳比歇夫从二十六岁的元旦开始统计，期间有战争，感情，丧子，等等打击，但是56年如一日看着自己，看着生活。为什么？格拉宁钱羡慕这样有着明确目标并对这个理想付出一切的人。我想也是，时间是生命，当用生命去完成一些实现生命意义的事情的时候，对于时间的管理只是附加的一套工具，所做的事实完成意义。时间就是生命，这句话不错，在此之前的问题是，所有的时间，到底希望用来做什么？之后的执行就顺理成章。
补充：
想起一些没有写的，两个问题，第一，所谓计划赶不上变化，规划的再好，作为一个普通的小屌丝，怎么能严格的执行呢？学习一会儿去玩个游戏放松一下，一个晚上就没有了，刚计划周末准备补补知识，不是领导同志活儿紧加班就是女神大发慈悲约我吃饭，哪一个都不敢拒绝，所以别妄谈什么时间管理，兵来将挡水来土掩的随遇而安心态在是这个节奏的良方。关于这个看法，我深深的认同，从柳比歇夫身上，我也看出来，56年不是每一个计划都能完美执行，生活的意外远远超出预计，计划就成了一张废纸，所以绝不奢谈计划，而是从每一天看是看起，回顾今天做了什么，实际的有效时间是多少，并不是说要把约会散步看电影，享受生活的时间挤压，或者想要控制生活中的不确定性。而是在记录之后切实地了解自己，到底我有多少时间专注，什么时候是很没有意思的时间可以重新安排的，工作的间隙，会议的无关片段是不是可以做点其他的事情，而不是无所事事让无聊充满大脑。简单来说，我觉得柳比歇夫的意思是，你该干嘛干嘛，就是要回过头看看自己到底做了些什么，怎么做的，了解一下自己，很有好处。
第二个问题，我很仰慕这种管理自己的方式，也觉得很厉害，但是这样的生活是不是太无趣了，感觉没有激情，难道时间就是这样一点点流逝而不自知？格拉宁给出的答案是，柳比歇夫一生之中从没有推广过这个时间统计方法，也没哟强制任何人同他一样去践行，这是柳比歇夫的生活方式，每一个人都有自己的时间管理方式，知识柳比歇夫会落实在纸面上，每一年，每个月每一天做了什么一目了然，这需要毅力，坚持，但是背着十字架的基督徒是不会觉得沉重的。我想还是那个道理，寻找意义，之后顺理成章。
格拉宁在书中也说，柳比歇夫的方法不是一次性计划而成，而是慢慢自己摸索出来的，适合自己现实情况的时间管理。这一意思就相当于给出了一个原则，根据自己的实际情况实事求是制定策略，不过老爷子的方式和精神是很值得参考。
