#####作者对我说
在那1995年，也就是我还不怎么会说话的年纪，（其实现在也不怎么会说话），Java被放到了Internet上，其实我很难想象1995年的网是什么样子，那时候上网的人是什么样。就这么着吧，Java火了。那这么个东西他有什么用处呢？说是Java是一种可以连接任何两个信息流的通用的胶合层，我猜大概就是管子那类东西，这个信息流就是发送接收的一端点吧，管他是web服务器，数据库，还是其他什么信息提供的东西，任何想的得到的源，都行，Java都能管上。后来呢，Java算是实现了这么个目标，世界上的主要的这些巨头们都接受了java，只有微软是自己玩儿自己的。Java的一些个安全特性和安保的东西让程序猿和用户都放了个心。Java甚至还内建了一个对高级任务的支持，比如网络编程，数据库连接和多线程。
从95年开始，JDK已经放出了8个主要版本，这漫长的十七年岁月中，API中类的数量从200多个长到了3000多个。API的功能也扩展到了很多其他领域，比如UI创建，数据库管理啦，国际化，也就是非英文，安全性，XML处理。
现在手上这本书啊，是java核心的第九个版本，每一个版本的编辑都是紧跟JDK的变化，一有新特性出来，我们就利用新特性重写整本书，这个版本是根据JDK7来进行编写的。
本书之前的版本，也还是有严谨的程序员朋友去阅读，把java应用到实际的项目开发中。我们假设我们的读者，你是一个是一个有牢固基础背景的，有除了java之外编程语言的编程背景的这么一个人，也假设，你是不喜欢那种玩具代码的，整个代码里充斥了各种幼稚的命名，在这本书里面是没有玩具代码的，我们的目标是（没有蛀牙！！）让你看完这本书不会觉得自己似懂非懂，要给你的是一个对java语言和类库的深入的理解。
书里面有很多样例代码，几乎涉及了语言和类库的方方面面。尽量简洁吧，突出重点要讲的，把次要的放一放，但是大体上是在以后你自己的项目中会用得到的，会是一个好的开始。
我们设想这样，你是一个渴望地或者说饥渴地想要学习java每一个高级特性的读者。我们会给出详细讨论的有以下几个东西：
面向对象编程啦，OO，必须的
反射和代理
接口和内部类
事件监听模型
图形用户界面设计，Swing UI工具
异常处理
泛型编程
集合框架，基本上应该就是容器类的意思
并发
Java类库的规模长的可快了，要是想要犄角旮旯都搞清楚那是几乎不可能的事情。所以呢咱们双管齐下，从两个切入点切入一下，一个就是从java语言本身的基础概念开始，就是用户接口编程的基础部分。第二个切入点就是在本书的第二卷，高级特性中整点儿高级的。
文件和流
分发对象（什么鬼？看到再说吧）
数据库
高级GUI组件
本地方法
XML处理
网络编程
高级图形
国际化
JAVABeans
注释
写书嘛，撒汤漏水的肯定是免不了，您要是瞧见了就在网上言语一声儿，一定改进吧，不改进又怎样呢，哈哈哈。
看看这书玩儿点儿什么
第一章，看看java能做什么，和其他编程语言有什么不一样，是骡子是马拉出来。就简单回顾一下java历史吧，怎么就发展到了今天了。
第二章呢就研究一下怎么下载和安装JDK，编译啦，运行啦，整体介绍个流程
第三章开始java语言的学习，整点儿基础的，变量，循环，简单函数，如果有C或者C++基础的话那是再好不过了，这语法忒熟悉。不是也没关系，瞧好咯看仔细就是。
第四章介绍主流的编程实践风格OOP面向对象编程，引入封装，这是面向对象的两个基石之一，还有java实现封装的语言机制，类和方法。另外还有java语言的语法。最后介绍一个厉害的工具javadoc，用来格式化代码中的注释，最终把注释形成一个超链接网页集合。如果你玩儿转C++，这一章可以轻松看，如果你没有面向对象的编程经验，那要好好看看了。
类和封装只是OOP的一部分，第五章要说的是另一个东西，继承。集成可以利用现有的类，改吧改吧技能生成新的类，来满足变化的需要。jav的一个基础技术。继承机制这点上很像C++,熟悉C++的朋友可以重点看看两者的区别。
第六章主要是介绍接口，接口的应用可以超越继承模型的局限。熟练接口的话就可以出神入化地使用java。这里也会介绍一种java特性叫做内部类，内部类可以让代码更简洁明了。
第七章就开始认真的编写应用了。每一个java程序员都应该懂得一些GUI编程，这里就介绍一些基础的，怎么弄个窗口啦，怎么画画之类，改改字体，加个图片什么的。
第八章说说AWT里的事件模型，抽象窗口工具。写一写对应事件的代码，比如鼠标点击事件，键盘事件。顺便看看怎么处理GUI元素，按钮和面板什么的。
第九章说说SwingGUI工具集。swing可以实现跨平台的ui编程，看看很多的ui控件，更多高级的控件在高级特性中看。
第十章说怎么部署你的程序，打包成jar包等等，还要解释java程序怎么村相互和分发配置信息。
第十一章讨论异常处理，java的健壮性，处理一些程序中会出现的事情。异常就是把正常的流程和错误的流程分开来。但是即使考虑了所有可能的错误，还是可能有意想不到的意外。本章的后半部分给出了很多有用的调试建议。最后进行一个简单的调试过程。
第十二章给出泛型编程的一个概览。主要是在java5中出现的一耳光新特性。泛型编程使得程序更好读更安全。这里是强类型，并且移除不安全的上下转换，还要处理对于老版本的java程序的兼容性。
十三章说的是类集框架，这里说的是预先就定义好的一些有用的容器，这样就不用吧对象都存储在数组里了。
第十四章说的是多线程，可是让任务并行执行。设置线程，线程同步等等。
附录中列出了java中的保留字。
#####一些惯例
代码的字体和蚊子是不一样的。
打上笔记标签的地方说的是一些要记得东西
打上便签标记的地方是表示一些建议
有警告的地方提示前方高能
c++笔记得地方解释了很多java和c++不同的地方，没有c++背景的话可以跳过。
java附带了一个巨大的类库，或者说api，在第一次调用api的地方，我们会加上注释。这些描述信息不算是正式的说明，更详细的信息可以在官方文档中查询。
#####致谢
写书总是很费力的，添砖加瓦的好像更容易一些，特别是这种随着技术发展一点点更改的书籍。实际上这本书的面试来自于很多好人大大们的帮助，谢谢java核心技术团队的人们。
（后面就是谢了很多人，有出版公司的人们，还有一些早期给出建议的读者，很多指名道姓的都是厉害的大学和公司的人们）

作者在2012年9月，美国加利福尼亚



























