【声明：本系列文档仅个人学习辅助所用，无任何商业目的，如有侵权，请联系删除，禁止转载】
###尊重传统
俗话说，国有国法，行有行规，要是学编程不用hello，world开头，那是要受惩罚的，也不知道程序员的祖师爷是谁，赏不赏饭吃。所以我们遵循传统，从helloworld开始。
用Xcode创建一个小程序，展现一下helloworld，看看怎么创建项目，怎么使用IB（Interface Builder）设计界面。
####设置Xcode项目
细节不表，你最好自己手动输入所有的源代码，不要把下载的代码简单运行一下就结束，编程不是旁观者的运动。
####Xcode界面
简单介绍一下可能要常伴工作的Xcode界面，最上面是ToolBar，TB的最左边是控制程序启动和停止的按钮，TB的中间是状态栏，显示当前在做什么以及错误和警告信息，TB右边两组按钮，一组控制编辑器的表现，编辑器三种，单个编辑器，分栏编辑和时间对比。后边一组是布局设置，试一下就知道。
#####导航栏
导航栏有8个按钮，分别是一个项目的不同方面。
（1）项目导航project navigator：显示各个文件，不只是源文件。很多其他文件，甚至别的项目文件。
（2）symbol navigator：显示各种symbol，符号。也就是各种OC类，结构体，枚举，全局变量。
（3）find navigator搜索导航：搜索工作区内的所有文件，查找也好替换也好都成。
（4）issue navigator：事件导航，构建程序，难免出错，这就是命啊。
（5）Test navigator：测试导航，Xcode集成的单元测试功能。
（6）Debug navigator：调试导航，主要的调试过程。调试导航为每一个活动的线程列出栈帧。栈帧就是之前被调用的函数或者方法的列表，顺序是被调用的顺序。点击一个方法，关联的代码就会出现在编辑器区域。编辑器中，会有第二栏出现让你控制调试过程，现实或者修改数据值，和访问低层次的调试器。调试导航底部的分栏意思是控制调试层次的粗细，最右边的话就是全部展示，甚至包括系统调用。最左边就是只看自己的调用。默认是摆在中间的。
（7）断点导航BreakPoint navigator：查看断点，增减断点
（8）Log navigator：log导航。保存的是最近构建和运行的log。点击其中一个log，就能看到命令和事件。
####Jump bar（地址栏）
编辑器上面的一整行叫做jump bar，也就是显示各个层次文件架和文件的地方，点击其中一个就会显示一系列的文件帮助选择。
#####Xcode 快捷键
command + b 构建程序
command + n 新建文件
当然自己也可以定义快捷键或者修改已有的快捷键
#####功能区
最右边的那一栏是功能区，上半部分显示属性什么的，下半部分显示可用的控件。
#####Interface Builder
早期版本的Xcode包含了一个界面设计应用叫做Interface Builder，IB，新版本的Xcode 就是吧这个IB集成到了Xcode之中。现在IB不再是一个独立的应用了。后面的编程实践中，IB会有大用。
#####新的编译器和调试器
新的编译器是LLVM（Low Level Virtual Machine），原来用的GCC，更快更好更智能。
LLVM引入了静态分析器，下一张开始看ARC技术。
###好好看看我们的项目
看好了工作的Xocde，我们回到项目文件上来，
文件结构：
main.storyboard包含了用于项目主要视图控制器的用户界面元素。
####supporting files支持文件文件夹
这个文件夹里放着一些非OC的类，应用创建的时候就会有四个文件
Hello World-info.plist，这是包含了应用程序的属性文件。
InfoPlist.strings是一个人类可读的字符串文件，这些字符串可能指向属性列表里的元素。这个文件看了一被定位，包含不同的语言。
main.m文件包含了主函数main（）函数。一般不需要改动这个文件。
Hello World-Prefix.pch是外部框架的头文件的列表pch的意思是precompiled header。这些不太被更改的头文件Xcode会预编译好放进项目里，等待构建。
####Hello WorldTests放的是单元测试有关的代码，这里我们不讲单元测试，他也有自己的supporting files
####Frameworks：框架：框架是一种特殊的库，它集合和声音，图像，类等等资源到一个地方，在框架文件夹中的框架可以再应用程序中直接使用。
####Products：编译出来的产品就放在这个文件夹中一个是Hello World。app，一个是Hello World.xctest，测试代码。两个文件叫做构建标的（build targets），两个文件是红色的，意思是Xcode告诉你这是一个文件引用，文件不是真在这里。
######笔记
导航器里的文件夹概念和文件系统里的文件夹是无关的，也就说，实际的文件位置可以使随机的，不必和导航器里的文件层次一样。
