####15.6 应用程序委托的实现
现在让我们回到编码。实施后实现MSCAppDelegate了，不过首先要了解一下IBOutlet是如何工作的。在家在nib文件时（MainMenu.nib文件会在应用程序启动的时候自动加载，你可以创建自己的nib文件并手动加载他们），存储在nib文件中的任何对象都会被重新创建，这意味着会在后台执行alloc和init方法。所以，当应用程序启动时，会分配并初始化一个MSCAppDelegate实例。在执行init方法期间，所有额IBOutlet实例变量都是nil。只有在生成了nib文件中的所有对象（包括窗口，文本框以及按钮）后，所有连接才算完成。
一旦建立了所有连接（也就是讲NSTextField等对象的地址添加到MSCAppDelegate的实例变量中），就会向创建的每个对象发送消息awakeFromNib。需要注意，对象的创建和awakeFromNib消息的发送没有任何既定的顺序。一个常见的错误就是试图在init方法中使用IBOutlet执行一些操作。由于所有实例变量都为nil，所有发送给他们的消息都不执行任何操作，所以在init中尝试任何操作都会无疾而终（Cocoa会令你不悦并且浪费你的调试时间）。如果你想知道为什么这些操作不起作用，可以使用NSLog输出实例变量的值，查看他们是否都是nil。
我们继续分析MSCAppDelegate的实现。下面是一些必须的准备步骤。
#import "MSCAppDelegate.h"
@implementation MSCAppDelegate
接下来是我们是定义的属性，。但是代码从哪里来？我们没有添加他们。其实某种意义上我们确实添加了他们：当我们将项目从nib文件的孔家拖动到头文件时，IB就为我们添加了这些代码。
然后添加了一个init方法，我们并不是真的要使用它，只是要通过它在初始化时显示IBOutlet实例变量的值（也就是nil）；
 - (id) init
{
if (nil != (self = [super init]))
{
NSLog(@"init: text %@ / results %@", _textField, _resultsField);
}
return self;
}
为了让用户界面更美观一些，我们应该将文本框内容设置为适当的默认值，而不是Label。虽然Label作为默认值不会影响程序运行，但是它没有任何意义。，我们在文本框中输入Enter text here，并将结果标签的文本内容预设为Result。awakeFromNib方法时执行此热舞的理想位置。
- (void)awakeFromNib
{
NSLog(@"awake: text %@ / results %@ , _textField, _resultsField");
[_textField setStringValue:@"Enter text here"];
[_resultsField setStringValue:@"Results"];
}
NSTextField类拥有一个setStringValue方法，它接受一个NSString作为参数，并更改文本框的内容来心事字符串的值。我们正式使用这个方法将文本框的文字更改为对用户更有意义的内容，
现在来看一下操作方法，首先是uppercase。
- （IBACtion） uppercase: (id) sender
{
NSString *original = [_textField stringValue];
NSString *uppercase = [original uppercaseString];
[_resultField setStringValue:uppercase];
}
我们使用stringValue消息从_textField获取最初的字符串，然后将其更改为大写形式，NSString类为我们提供了方便的uppercaseString方法，我们根据接受字符串的内容创建一个新字符串，不过每个字母都是大写形式。然后将该字符串的值赋给_resultsField。
现在是时候进行不可或缺的内存管理检查了，是否每一句代码都是正确的？答案是肯定的。创建的两个新对象（原始字符串和大写形式的字符串）都来自除alloc，copy和new之外的方法，所以他们都位于自动释放池中，并且当时将会被清除。setStringValue负责复制或保留传入的字符串。setStringValue方法内存的操作我们无从知晓，但我们知道代码是符合内存管理的。
lowercase和uppercase的方法一样，只是把字母换成了小写

NSString *original = [_textField stringValue];
NSString *uppercase = [original uppercaseString];
[_resultField setStringValue:uppercase];
这样全部结束了，当你运行这个程序，就会看到一个窗口，输入一个字符串并更改其大小写。
#####15.7 小结
本章简单介绍了Interface Builder和Application Kit的一些基础只是。我们仅仅直接使用了一个AppKit类（NSTextField），并简洁实用了两个类（控制按钮功能的NSButton和负责控制窗口的NSWindow）。AppKit中有100多种不同的类可供使用，其中许多都可以再Interface Builder中见到。
