####14.1.2 OC变量
代码块是OC语言中的优秀公民，你可以想使用其他对象一样使用它。使用时会遇到的最大问题就是内存管理。我们之前说过，在代码块中访问OC变量时要必须小心。与往常一样，一下规则能帮助你处理内存管理。
（1）如果引用了一个OC对象，必须要保留它
（2）如果通过引用访问了一个实例变量。要保留一次self（即执行方法的对象）。
（3）如果通过数值访问了一个实例变量，变量需要保留
第一个规则非常简单，不过与其他两个有些不一样。
NSString * string1 = ^{
return [_theString stringByAppendString: _theString];
};
在这个示例中，_theString是生命了代码块的类里面的实例变量。因为在代码块中直接访问了实例变量，。所以包含它的对象（self）需要保留。现在再来看一个例子
NSString *localObject = _theString;
NSString *string2 = ^{
return [localObject stringByAppendString:localObject];
};
在这个例子中，我们是间接访问的：创建了一个指向实例变量的本地引用并在代码块里面使用。因此这次要保留的是localObject，而不是self。
因为代码块是对象，所以可以向他发送任何与内存管理有关的消息。在C语言级别中，必须使用Block_copy（）和Block_release（）函数来适当地管理内存。
MKSampleVoidBlockRef block1 = ^{
NSLog(@"Block1");
};
block1();
MKSampleVoidBlockRef block2 = ^{
NSLog(@"Block2");
};
block2();
Block_release(block2);

block2 = Block_copy(block1);
block2();

###14.2 并发性
到目前为止，我们讨论过的所有代码都是一个接着一个按照顺序执行的。现在我们将讨论如何打破这个限制。
用来运行Xcode的Mac电脑的处理器至少拥有两个核心，也可能更多。现在最新的iOS设备都是多核的。这意味着你可以在同一时间进行多项任务。苹果公司提供了多种可以利用多核特性的API。能够在同一时间执行多项任务的程序被称为并发的（concurrent）程序。
利用并发性最基础的方法时使用POSIX县城来处理程序的不同部分使其能够独立运行。POSIX县城拥有支持C语言和OC的API。编写并发性程序需要创建多个线程，而编写线程是很有挑战性的。因为线程是级别较低的API，你必须手动管理。根据硬件和其他软件运行的环境，需要的线程数量会发生变化。处理所哟的县城时需要技巧的，一旦遇到问题，你可能会觉得不适用线程会更好一些。
苹果公司为我们带来了希望。为了减轻在多核上编程的负担，苹果公司引入了Grand Central Dispatch，我们亲切地称之为GCD。这个计数减少了不少线程管理的麻烦，因此你可以集中精力编码。如果你想要使用GCD，你需要提交代码块或者桉树作为线程来运行。GCD是一个系统级别（system-level）的计数，因此你可以在任意级别的代码中使用它。GCD决定需要多少线程并安排他们运行的进度。因为他是运行在自同级别上的，所以可以平衡应用程序所有内容的家在，这样可以提高计算机或者设备的执行效率。
####14.2.1 同步
我们来打个比方。你在一条多车道的高速公路上驾驶汽车，不时地被一些车超过，也会超过更慢的车辆，你的计算机就像这样的多车道。在马路上，有些执行通路会多花很长时间，有些会很快。如果你想要在高峰期进入高速，必须等待前面的车一次进入公路中。扯到和交通信号灯则尽可能控制着车流平稳前进。现在，回到我们的计算机上，我们该如何在多核组成的通路中管理交通呢？可以使用同步装置，比如在通道入口里一个标记（flag）或一个互斥（mutex）。
说明：mutex是mutual exclusion的缩写，它指的是确保两个线程不会再同一个时间进入临界区。
OC提供了一个语言级别（language-level）的关键字@synchronized。这个关键字拥有一个参数，通常这个对象时可以修改的。
@synchronized(theObject)
{
// Critical section.
}
它可以确保不同的线程会连续第访问临界区的代码。
若你定义了一个属性并且没有制定关键字nonatomic作为属性的特性，编译器会生成强制彼此互斥的戈塔特如何setter方法。如果你不在意，或者知道这些属性值不会被多个线程访问的话，可以添加nonatomic特性。为什么这么做？为了让提高性能。那他是如何做到的？编译器生成了@synchronized（mutx，atomic）语句来确保彼此互斥。这样设置代码和变量会产生一些消耗，他会比直接访问更慢一些。
1.选择性能
如果你只是想让一些代码在后台运行，NSObject也提供了方法。这些方法的名字中都有performSelector：。最简单的即使performSelectorInBackground：withObject：了，它能在后台执行一个方法。它通过创建一个线程来运行方法，定义这些方法时必须遵从以下限制。
（1）这些方法运行在各自的线程里，因此你必须为这些Cocoa对象创建一个自动释放池，而主自动释放池是与主线程相关的。
（2）这些方法不能有返回值，并且要么没有参数，有妹纸有一个参数对象。换句话说，你只能使用以下代码格式的一种，
 - (void) myMethod;
- (void) myMEthod:(id)myObject;
记住这些限制，我们事先的代码应该如下所示。
- (void)myBackgroundMethod
{
@autoreleasepool
{
NSLog(@"My Background Method");
}
}
或者如下
- (void) myOtherBackgroundMethod:(id) myObject
{
@autoreleasepool
{
NSLog(@"My Background Method %@", myObject);
}
}
如果想要在后台执行你的方法，只需要调用performSelectorBackground：withObject：方法，就向下面这样
[self performSelectorInBackground:@selector(myBackgroundMethod) withObject:nil];
performSelectorInBackground:@selector(myOtherBackgroundMethod) withObject:argumentObject];
这样就完成了，当方法执行结束后，Objective-C运行时会特地清理并且弃掉线程。需要注意，方法执行结束后并不会通知你：这是比较简单的代码。如果想要做一些更复杂的事情，你需要继续阅读下去，探索调度队列的神奇世界。
2.调度队列
GCD可以使用调度队列（dispatch queue），它与线程很相似但是使用起来更简单。只需要写下你的代码，把它只陪我一个队列，系统就会执行它了。你可以同步或异步执行任意代码。以供有一下3种类型的队列。
1.连续队列：每个连续队列都会根据指派的顺序执行任务。你可以按照自己的想法创建任意数量的队列，他们会并行操作任务。
2.兵法队列：每个兵法队列都能并发执行一个或者多个任务。任务会根据指派到队列的顺序开始执行。你无法创建连续队列，只能从系统提供的3个队列中选择一个来使用。
3.朱队列：他是应用程序中有效地朱队列，执行的是yycx中的主线程任务。
接下俩讨论各种类型的队列及其使用方法。
连续队列
有时有一连串的任务需要按照一定的顺序执行，这是便可以使用连续队列。任务执行顺序为先入先出（FIFO）；只要任务是异步提交的，队列会确保任务根据预订顺序执行。这些队列是不会发生死锁的。
######死锁
死锁（deadlock）是一个令人不悦的情况，指的是两个或者多个任务在等待他方运行结束，就像是几辆汽车同时位于一个很拥挤的停车场里。
我们来使用一次连续队列。
dispatch_queue_t my_serial_queue;
my_serial_queue = dispatch_queue_create
("com.apress.MySerialQueue1", NULL);
第一个参数是队列的名称，第二个谁负责提供队列的特性（现在用不到，所以必须是NULL）。当队列创建号以后，就可以给他指派任务。因为队列是引用计数的对象，所以等下我们还要讨论内存管理。
######并发队列
并发调度队列适用于那些可以并行运行的任务。并发队列也遵从先入先出（FIFO）的规范，且任务可以再前一个任务结束前就开始运行。一次所运行的任务数量是无法预测的，它会根据其他运行的任务在不同时间变化，所以每次你运行同一个程序，并发任务的数量可能会是不一样的。
说明：如果需要确保每次运行的任务数量都是一样的，可以通过线程API来手动管理线程。
每个应用程序都有3中并发队列可以使用：高优先级（high），默认优先级（default）和低优先级（low）。如果想要引用他们，可以使用dispatch_get_global_queue方法
dispatch_queue_t myQueue；
myQueue = dispatch_get_global_queue（DISPATCH_QUEUE_PROORITY_DEFAULT, 0）;
其他的优先级选项分别是DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_HIGH和DISPATCH_QUEUE_PRIORITY_LOW。第二个参数暂时使用0。因为他们都是全局的，所以无需为他们管理内存。你不需要保留这些队列的引用，在需要的时候使用函数来访问就可以了。
######主队列
使用dispatch_get_main_queue可以访问与应用程序主线程相关的连续队列
dispatch_queue_t main_queue = diapatch_get_current_queue(void);
因为这个队列与主线程相关，所以别绪小心安排这个队列中的任务顺序，否则他么可能会阻塞应用程序的运行，通常要以同步方式使用这个队列，提交多个任务并在他们操作完毕后执行一些动作。
######获取当前队列
你可以通过调用dispatch_get_current_queue()来找出当前运行的队列代码块。如果你在代码块对象之外调用了这个函数，则它将会返回主队列。
dispatch_queue_t myQueue = dispatch_get_current_queue();
