##### 9.2 内存管理规则
我们已经学习了各种方法：retain，release，和autorelease。Cocoa有许多内存管理约定，他们都是一些很简单的规则，可应用于

整个工具集内。
说明：我们常常将这些规则复杂化，同样，忽略这些规则也是一种常犯的错误。如果你正在漫无目的地滥用retain和release方法以

修正某些错误，那就说明你还没有真正掌握这些规则，你需要放慢速度，休息一下，然后再继续阅读。
这些规则如下：
1. 当你使用new，alloc，和copy方法创建一个对象时，该对象的保留计数器的值为1.当不再使用该对象是，你应该向该对象发送一

条release和autorelease消息。这样，该对象将在其使用寿命结束时被销毁。
2. 当你通过其他方法获得一个对象时，假设该对象的保留计数器的值为1，而且已经被设置为自动释放，那么你不需要执行任何操

作来确保该对象的到清理。如果你打算在一段时间内拥有该对象，则需要保留它并确保在操作完成时释放它。
3. 如果你保留了某个对象，就需要（最终）释放或自动释放该对象。必须保持retain方法和release方法的使用次数相等。
只有三条规则，就这么简单。
“如果我是用了new，alloc或者copy方法获得一个对象，就释放或自动释放该对象。”只要你记住了这条规则。就不用再担心内存

释放的问题了。
无论什么时候拥有一个对象，有两件事情必须弄清楚：怎样获得对象的？打算拥有多长时间？
在下一届我们将详细讨论临时使用的对象和长期使用的对象。
##### 9.2.1 临时对象
下面我们来看看一些常用的内存管理生命周期。你正在代码中使用某个对象，但是并未打算长期拥有该对象。如果你是用new，

alloc，或者copy来获得的这个对象，就需要安排好对象的内存释放，通常使用release消息来实现。
NSMutableArray *array；
array = [[NSMutableArray alloc] init]; // count:1
// use teh array
[array release];// count 0
如果你使用其他方法来获得一个对象，比如arrayWithCapacity：方法，则不需要关心如何销毁该对象。
NSMutableArray *array;
array = [NSMutableArray arrayWithCapacity: 17];
// count 1, autoreleased
// use the array
arrayWithCapacity：方法与alloc，new，copy方法有所不同，因此可以假设对象返回时保留计数器的值为1且已经被设置成自动释

放。挡自动释放池被销毁时，向array对象发送release消息，该对象的保留计数器的值归0，其占用的内存被回收。
使用NSColor类对象的部分代码如下
NSColor *color;
color = [NSColor blueColor];
// use teh color
blueColor方法也不属于alloc，new，copy这三个方法，因此可以假设该对象的保留计数器的值为1并且已经被设置为自动释放。

blueColor方法返回一个全局单例（singleton）对象----每个需要访问它的程序都可以共享着一个单一对象，这个对象永远不会被

销毁，不过你不需要关心其实现细节，只需知道不需要自己动手来释放color。
#####9.2.2 拥有对象
通常，你可能希望在多短代码中一直拥有某个对象。典型的方法是，吧他们加入

到诸如NSArray或NSDictionary等集合中，作为其他对象的实例变量来用，或者

作为全局变量来用（比较罕见）。
如果你使用了new，alloc，或者copy方法获得了一个对象，则不需要执行任何

其他操作。该对象的保留计数器的值为1，因此它将一直存在着，你只需要确保

在拥有该对象的dealloc方法中释放它即可。
- (void) doStuff
{
// flonkArray is an instance variable
flonkArray = [NAMutableArray new]; // count 1
}// doStuff

-(void) dealloc
{
[flonkArray release]; // count 0
[super dealloc];
}// dealloc
如果你使用除了alloc，new或者copy以外的方法获得了一个对象，需要记得保

留该对象。如果你编写的是GUI应用程序，要考虑到事件循环。你需要保留自动

释放的对象，一边这些对象在当前的事件循环结束后仍能继续存在。
什么是事件循环呢？一个典型的图形应用程序旺旺花费许多时间等待用户操作。

在控制程序运行的人慢吞吞地作出决定（比如点击鼠标或者按下某个键）以前，

程序将一直处于空闲状态。当发生这样的事件时，程序将被唤醒并开始工作，执

行必要的操作以响应这一事件。在处理完这一事件后，程序返回到休眠状态并等

待下一个事件的发生。为了降低程序的内存空间占用，Cocoa会在程序开始处理

事件之前创建一个自动释放池，并在事件处理结束后销毁。这样可以尽量减少累

计的临时对象的数量。
当使用自动释放对象时，前面的方法可以按照如下形式重写。
- （void） doStuff
{
// flonkArray is an instance variable
flonkArray = [NSMutableArray arrayWithCapacity： 17]；
// count 1 autoreleased
[flonkArray retain]; //count 2,1 autorelease
}//doStuff
-(void) dealloc
{
[flonkArray release]; // count 0
[super alloc];
}// dealloc
在当前事件循环结束（如果这是一个GUI程序）或自动释放池被销毁时

mflonkArray对象会接受到一条release消息，因而其保留计数器的值从2减到1.

所以该对象将继续存在。因此，我们需要在自己的dealloc方法中释放它，以便

他被清理掉。如果我们在doStuff方法中没有想flonkArray对象发送retain消息

，则flonkArray对象将会被意外地销毁。
请记住，自动释放池被清理的时间是完全确定的：要么在代码中你自己手动销毁

，要么是使用AppKit时在事件循环结束时候销毁。你不必担心程序会随机地销毁

自动释放池。也不必保留使用的没一个对象，因为在调用函数的过程中自动释放

池不会被销毁。
######清理自动释放池
有时自动释放池未能按照你想要的方式进行清理。Cocoa邮件列表的一个常见问

题就是：“虽然我已经自动释放了使用的所有对象，但是程序占用的内存却一直

增长。”下面的代码通常就是引起这类问题的原因。
int i;
for (i = 0; i < 1000000; i++) {
id object = [someArray objectAtIndex: i];
NSString *desc = [object decription];
// and do something with the decription
该程序执行了一个循环，在大量的迭代中每次都会生成一个（也可能是两个或十个）自动释放对象。请记住，自动释放对象的销毁时间是完全确定的，它在循环执行过程中是不会被销毁的。这个循环创建了100万个description字符串对象，所有这些对啊ing都被放进当前的自动释放池中，因此就产生了100万个闲置的字符串。着100万个字符串对象一直存在，只有当自动释放池被销毁时才最终得以释放。
解决这类问题的方法是在循环中创建自己的自动释放池。这样一来，循环每执行1000次，就会销毁当前的并创建一个新的。代码如下
NSAutoreleasePool *pool;
pool = [[NSAutoreleasePool alloc] init];
int i;
for(i = 0; i < 1000000; i++){
id object = [someArray objectAtIndex : i];
NSString *desc = [object description];
// and do something with the description
if (i % 1000 == 0){
[pool release];
pool = [[NSAutoreleasePool alloc] init];
}
}
[pool release];
}
循环每执行1000次，新的自动释放池就会被销毁，同时有一个更新的自动释放池被创建。现在，自动释放池中同时存在的description字符串不会超过1000个，因此程序的内存占用不会持续增加。自动释放池的分配和销毁操作代价很小，因此你甚至可以在训话的每次迭代中创建一个新的自动释放池。
自动释放池以栈的形式实现：当你创建了一耳光新的自动释放池时候，他就被添加到栈顶。接收autorelease消息的对象被放入最顶端的自动释放池中。如果将一个对象放入一个自动释放池中，然后创建一新的自动释放池，再销毁该新建的自动释放池，则这个新建的自动释放池对象仍将存在，因为容纳该对象的自动释放池仍然存在。
