#####9.1.4 自动释放
内存管理是一个棘手的问题，前面你已经看到了我们在编写setter方法时遇到了各种细微的问题。接下来该解决另一个难题了。大

家都知道，当不再使用对象时必须将其释放，但是某些情况下弄清楚什么时候不再使用一个对象并不容易。观察下面这个

description方法（该方法返回一个用来描述对象信息的NSString类型值）的例子。
- (NSString *) description
{
NSString *description;
description = [[NSString alloc] initWithFormat: @"I am %d years old", 4];

return (description);
} //description
在这个例子中，我们使用alloc方法创建爱你一个新的字符串实例（alloc方法将该对象的保留计数器的值设置为1），然后返回该字

符串实例。请思考一下，哪个实体负责清理该字符串对象呢？
不可能是description方法、如果先释放description字符串再返回它，泽保留计数器的值归0，对象马上就会被销毁。
调用description方法的代码将返回的字符串赋在某个变量中，并在使用完毕后将其释放，不过像这样使用description方法会非常

不便。本来只需要一行代码，结果却写了3行。
NSString *desc = [someObject description];
NSLog(@"%@", desc);
[desc release];
应该会有更好的解决办法，很幸运，接下来就是了。
#####9.1.5 所有对象放入池中
Cocoa中有一个自动释放池（autorelease pool）的概念。你可能已经在Xcode申城的样本代码中见到过@autoreleasepool或者

NSAutoreleasePool。现在我们来看看自动释放池究竟是怎么一回事。
从名称上来推测，它大概是一个用来存放对象的池子（集合），并且能够自动释放。
NSObject类提供了一个叫做autorelease的方法。
- （id）autorelease；
该方法预先设定了一条会在未来某个时间发送的release消息，其返回值是接受这条消息的对象。这一特性与热天消息采用了相同的

计数，是嵌套调用更加容易。当给一个对象发送autorelease消息时，实际上是将该对象添加到了自动释放池中。当自动释放池被销

毁时，会向该池中的所有对象发送release消息。
说明：自动释放池这个概念并不神秘。你可以使用NSMutableArray来编写自己的自动释放池，以容纳对象并在dealloc方法中向池中

的所有对象发送release消息，但是并无此必要，因为apple公司已经替你完成了这项艰巨的任务。
现在我们可以编写一个能够很好地管理内存的description方法。
- (NSString *) description
{
NSString *description;
description = [[NSString alloc] initWithFormat: @"I am %d years old", 4];
return ([description autorelease]);
} // description
你现在只编写一行这样的代码就够了：
NSLog（@"%@", [someObject description]）;
因为description方法首先创建了一个新的字符串对象，然后自动释放该对象，最后将其返回给NSLog（）函数，所以内存管理问题

至此得到了圆满解决。由于description方法中的字符串对象时自动释放的，该对象暂时被放入了当前活动的自动释放池中，等到调

用NSLog（）函数的代码运行结束之后，自动释放池会被自动销毁。
######9.1.6 自动释放池的销毁时间
自动释放池什么时候才能销毁，并向其包含的所有对象发送release消息？还有自动释放池应该什么时候创建？其实有两种方法可以

创建一个自动释放池。
1. 通过@autoreleasepool关键字
2. 通过NSAutoreleasePool对象
在我们一直使用的Foundation库工具集中，创建和小胡自动释放池已经有@autorelease关键字完成。当你使用@autorelease{}时候

，所有在花括号里的代码都会被放入这个新池子里面。如果你的程序是内存密集型的，你可以使用这种自动释放池。
有一点需要记住，任何在花括号里面定义的变量在括号外面就无法使用了。这就像是典型的C语言中的有效范围，比如说循环代码。
第二种更加明确的方法即使使用NSAutoreleasePool对象，如果你是用了这个方法，创建和释放NSAutoreleasePool对象之间的代码

就会使用这个新的池子。
NSAutoreleasePool *pool;
pool = [NSAutoreleasePool new];
...
[pool release];
创建了一个自动释放池之后，该池就会自动成为活动的池子。释放该池之后，其保留计数器的值归0，然后该池被销毁。在销毁的过

程中，该池将释放器包含的所有对象。
那么你应该使用哪一种方法呢？推荐使用关键字方法，它比对象方法更快，因为OC元创建和释放内存的能力远在我们之上。
使用AppKit的时候，Cocoa定期自动为你创建和销毁自动释放池。通常实在程序处理完当前事件（如鼠标单击或者键盘按下）以后执

行这些操作。你可以使用任意数目的自动释放对象，当不再使用它们时，自动释放池将自动为你清理这些对象。
说明：你可能在Xcode的自动生成代码中见过另一种销毁自动释放池中对象的当时：-drain方法。该方法只是清空自动释放池而不会

销毁它，而且只使用于Mac OS X 10.4以后的操作系统版本，在自己编写的（而不是由Xcode生成）的代码中，我们使用-release方

法。因为该方法可以支持更古老的OSX版本。

#####9.1.7 自动释放池的工作流程
程序RetainRetainCount2展示了自动释放池放入工作流程。改程序使用RetainTracker类与我们在RetainTracker1中构建的

RetainTracker类一样，在初始化和释放对象时会调用NSLog（）函数。
RetainCount2的main（）函数如下
int main(int argc, const char * argv[])
{
NSAutoreleasePool *pool;
pool = [[NSAutoReleasePool alloc] init];

RetainTracker *tracker;
tracker = [RetainTracker new]; // count 1

[tracker retain]; // count 2
[tracker autorelease]; // count still 2
[tracker release]; // count 1
NSLog(@"releasing pool");
[pool release];
// get nuked, sends release to tracker

@autoreleasepool
{
RetainTracker *tracker;
tracker2 = [RetainTracker new]; // count 1

[tracker2 retain]; // count 2
[tracker2 autorelease]; // count still 2
[tracker2 release]; // count 1
NSLog(@"releasing pool");
}
return 0;
}// main
首先，我们创建了一个自动释放池
NSAutoreleasePool *pool；
pool = [[NSAutoreleasePool alloc] init];
现在每次想某对象发送autorelease消息，该对象都会被添加到这个自动释放池中，如下
RetainTracker *tracker;
tracker = [RetainTracker new]; // count 1
创建了一个新的tracker对象，因为它在创建时接受了一条new消息，所以其保留计数器的值为1.
[tracker retain]; // count 2
接下来我们保留了该对象，于是该对象的保留计数器的值增加到了2。
[tracker autorelease]; // count still 2
然后该对象被自动释放，但是其保留计数器的值仍然不变，依旧为2.需要特别说明的是，我们之前创建的自动释放池中现在有一个引用指向了该对象。当自动释放池被销毁时，酱香tracker对象发送一条release消息。
[tracker release]; // count 1
之后释放该对象以抵消之前对它执行的保留操作。该对象的保留计数器的值仍大于0，所以仍处于活动状态。
NSLog(@"releasing pool");
[pool release];
// get nuked, sends release to tracker
现在，我们销毁该自动释放池、NSAutoreleasePool是一个普通对象，与其他对象一样要遵从相同的内存管理规则。因为我们创建该自动释放池时向其发送了一条alloc消息，所以其保留计数器的值为1.这条release消息将其保留计数器的值减少为0，因此该自动释放池将被销毁，其dealloc方法被调用。
最后，main（）函数返回0，表明全部操作成功执行
你能猜测一下输出结果会是什么样子吗？释放自动释放池之前的NSLog（）函数和retainTracker类的dealloc方法中的NSlog()函数，哪一个先被调用。
释放自动释放池之前的NSLog函数先于RetainTracker类中的NSLog（）函数被调用。
