#####9.3 异常
异常？就是意外事件，数组一处，因为程序不知道怎么处理就会扰乱程序流程。
发生这种情况时，程序可以创建一个异常对象，让它在运行时系统中计算出接下来该怎么做。Cocoa中使用NSException类来表示异

常。Cocoa要求所有的异常必须是NSException类型的异常，虽然你可以通过其他对象来抛出异常，但是Cocoa并不会处理他们。此外

，你也可以创建NSException的子类作为自己的异常。
说明：异常处理的真正目的是处理程序中生成的错误。Cocoa框架处理错误的方式通常是退出程序，这不是你想要的方式，为了找到

出错的原因，你应该抛出并捕捉代码中的异常。
如果想要支持异常特性，请确保-fobj-exceptions选项被打开。可以再Xcode中启用Enable Objective-C Exception项。
在运行时系统中创建并处理异常的行为被称为抛出（throwing）异常，或者说是提出（raising）异常。需要注意NSException拥有

一些以raise开头的方法名。有些是类方法，而raise本身是实例方法。
处理被抛出的异常的行为被称为捕捉（catching）异常。
说明：如果一个异常被抛出但没有被捕捉到，程序会在异常断点处停止运行并通知有这个异常。
######9.3.1 与异常有关的关键字
异常的所有关键字都是以@开头的。以下是他们的各自作用。
@try：定义用来测试的代码块以决定是否要抛出异常。
@catch（）：定义用来处理已抛出异常的代码块。接受一个参数，通常是NSException类型，但也可能是其他类型。
@finally：定义无论是否有抛出异常都会执行的代码块，这段代码总是会执行的。
@throw：抛出异常
说明：之前提到过除了NSException实例之外你也可以用其他对象来抛出异常，但要尽量避免这么做，因为并不是所有的Cocoa框架

都会捕捉其他对象抛出的异常。为了确保Cocoa能够正常处理异常，你应该只用NSException对象来抛出异常。就像俗话说的：你没

有必要让所有人都满意，只需要让你在乎的人满意就行了。
你通常会在一个结构中同时使用@try，@catch和@finally。代码应该会像这样。
@try
{
// code you want to execute that might throw an exception
}
@catch (NSException *exception)
{
// code to execute that handles exception
}
@finally
{
// code that will alwanys be excuted.Typically for cleanup.
}
######9.3.2 捕捉不同类型额的异常
你可以根据需要处理的异常类型使用多个@catch代码块。处理代码应该按照从具体到抽象的顺序排序，并在最后使用一个通用的处

理代码。
@try{
} @catch (MyCustomException *custom) {
} @catch (NSException *exception) {
} @catch (id value) {
} @finally{
}

说明：C语言程序员经常会在异常处理代码中使用setjmp和longjmp语句。你不能使用setjmp和longjmp来跳出@try代码块，但是可以

使用goto和return语句退出异常处理代码。
######9.3.3 抛出异常
当程序检测到了异常，就必须向处理它的代码块（有时叫做异常处理代码）报告这个异常。之前讲过，同志异常的过程被称为抛出

（或提出）异常。
程序会创建一个NSException实例来抛出异常，并会使用以下两种技术之一。
（1）使用@throw异常名；语句来抛出异常
（2）向某个NSException对象发送raise消息
举个例子，我们创建了一个异常
NSException *theException = [NSException exceptionWithName: ...];
要抛出异常可以使用这个语句
@throw theException；
或者用
[theException raise];
两种方法都可以使用，但不要两种都用。两种方法的区别是raise只对NSException对象有效，而@throw也可以用在其他对象上。
你通常会在异常处理代码中抛出异常。代码可以通过再发送一次raise消息或使用@throw关键字来通知异常。
@try
{
NSException *e= ...;
@throw e;
}
@catch (NSException *e) {
@throw; // rethrow e;
}
说明 在@catch异常处理代码中，你可以重复抛出异常而无需指定异常对象。
与当前@catch异常处理代码相关的@finally代码块会在@throw印发下一个异常处理调用之前执行代码，因为@finally实在@throw之

前调用的。
OC的异常机制和C++的异常机制兼容。
说明 在OC中的异常会对程序资源有影响，对一般流程你不能使用异常或简单标记错误。虽然用@try建立异常不会产生消耗，但是捕

捉异常会消耗大量资源并影响程序运行的速度。
######9.3.4 异常也需要内存管理
如果代码中有异常，内存管理执行起来会比较复杂。来看一段简单地代码
 - （void) mySimpleMethod
{
NSDictionary *dictionary = [[NSDictionary alloc] initWith...,];
[self processDictionary:dictionary];
[dictionary release];
}
现在假设processDictionary抛出了一个异常，程序从这个方法中跳出并寻找异常处理代码。由于现在方法已经退出来了，所以字典

对象并没有被释放，于是就会出现内存泄漏。
一种简单的方法就是使用@try和@finally代码块，因为@finally总是会执行的（之前提到），所以它可以再里面进行清理工作。
- (void) mySimpleMethod
{
NSDictionary *dictionary = [[NSDictionary alloc] initWith...,];
@try{
[self processDictionary:dictionary];
}
@finally {
[dicitionary release];
}
}
这种方式也可以用在C语言类型的内存管理上，比如malloc和free。
######9.3.5 异常和自动释放池
异常处理有时候会遇到一场对象被自动释放的小问题。因为你不知道什么时候释放，所以异常总是作为自动释放对象被创建。当自

动释放池摧毁了之后，自动释放池中所有的对象也会被销毁，包括异常。观察一下这段代码，它看起来是没什么问题。

- (void)myMethod
{
NSAutoreleasePool *pool = [[NSAutoreleasePool alloc] init];
NSDictionary *myDictionary = 
[[NSDictionary alloc] initWithObjectsAndKeys:@"asdfads",nil];
@try{
[self processDictionary:myDictionary];
}@catch(NSException *e) {
@throw;
}@finally{
[pool release];
}
}
这看起来是正确的代码，创建了对象，而且释放了他们，因为我们是习惯良好的程序员。但是别高兴得太早，仔细看看。异常处理

有一个问题。之前说过，我们可以在@catch代码块中再次抛出异常，而@finally代码块会在异常抛出之前执行代码。这样就会导致

本地pool的释放遭遇一场同志，因此他会变成可怕的僵尸异常（zombie exception）。信号有一个简单的方法可以解决它。只需要

在pool之外保留它就好了
- (void)myMethod
{
id savedException= nil;
NSAutoreleasePool *pool = [[NSAutoreleasePool alloc] init];
NSDictionary *myDictionary = 
[[NSDictionary alloc] initWithObjectsAndKeys:@"asdfads",nil];
@try{
[self processDictionary:myDictionary];
}@catch(NSException *e) {
savedException = [e retain];
@throw;
}@finally{
[pool release];
[savedException autorelease];
}
}
通过使用retain方法，我么在当前池中保留了异常。当池被释放时，我们早已保存了一个异常指针，他会同当前池一同释放。
#####9.4 小结
本章介绍了Cocoa的内存管理方法：retain，release和autorelease，还讨论了垃圾回收和自动引用计数（ARC，苹果最新的内存管

理技术）。
每个对象都维护一个保留计数器。对象呗创建时，其保留计数器的值为1.对象呗保留时候，其保留计数器的值加1，对象呗释放是，

其保留计数器的值减1，当保留计数器的值归0时，对象被销毁。在销毁对象时，先调用对象的dealloc方法，然后回收器占用的内存

以供其他对象使用。
当对象接受到一条autorelease消息时，其保留计数器的值并不会发生改变。该对象只是被放入了NSAutoreleasePool当众。当自动

释放池被销毁时，会向池中的所有对象发送release消息，所有被自动释放的对象的保留计数器的值减1.如果保留计数器的值归0了

，则对象呗销毁，在使用AppKit或UIKit的时候，自动释放池会在明确的时间创建或释放，比如在处理当前用户事件的时候。除此之

外，你要创建自己的自动释放池。Foundation库工具集的模板中包含了这些代码。
Cocoa有三个关于对象及其保留计数器的规则：
（1）如果使用new，alloc或者copy操作获得了一个对象，则该对象的保留计数器的值为1。
（2）如果通过其他方法获得一个对象，则假设该独享的保留计数器的值为1，而且已经被设置成自动释放。
（3）如果保留了某对象，则必须保持retain方法和release方法的使用次数相等。
通常ARC会在编译过程中通过插入这些语句来帮你执行保留或释放操作。
下一章将讨论init方法，如何使对象在创建之后即可使用。
