####12.3 通过类别创建前向引用
前面提到过，Cocoa没有任何真正的私有方法。如果你知道对象支持的某个方法的名称，即使该对象所在的类的接口中没有生命该方法，你也可以调用它。
不过。编译器会尽力提共帮助。如果编译器发现你调用对象的某个方法，但是却没有找到该方法的声明或者定义，那么就会发出错误提示。通常，这种警告是有好处的额，可以发现很多输入错误。
不过，如果的某些方法的实现使用了再累的@interface部分没有列出的方法，编译器的这种警惕性会带来一些问题。对于为什么不想在类的@interface部分列出自己的全部方法，有序去哦充分的理由。这些方法可能是纯粹的实现细节，你可能将根绝方法的名称来确定要使用哪个方法。但是不管怎样，如果你在使用自己的方法之前没有生命他们，。编译器就会提出警告。而修复所有的警告是一种好习惯。
如果能够先定义一个方法然后再调用，编译器将会找到你的方法定义，因而不惑产生警告。但是如果不方便这样做，或者你使用的是另一个类中上位发布的方法，那么就需要采用其他措施。
#####通过类别来救急
只要在类别中声明一个方法，编译器就会表示：“好了，该方法已经存在，如果遇到编程人员使用该方法，我不会提出警告了”。实际上，如果你不想实现这个方法的话，放着不管就可以了。
常用的策略是将类别放在实现文件的最前面。假设Car类有个名为rotateTires的方法。我们可以使用另一个名为moveTireFromPosition：toPosition：的方法来实现rotateTires方法。以交换两个未知的轮胎。第二个方法是实现细节，而不是将其放在Car类的公共接口中。通过在类别中声明moveTireFromPosition：toPosition：方法，roatteTires方法可以使用它，但不会引发编译器缠身警告，类别如下
@interface Car （private）
- (void) moveTireFromPosition: (int) pos1 toPosition: (int) pos2;
@end // Private
当你实现moveTireFromPosition：toPosition：方法时，它不一定要出现在@implementation Car（PrivateMethods）代码块中。这样如果没有的话，编译器会给你一个警告，所以良好的习惯是吧他们放入各自的@implementation car部分中实现，这样你可以将方法分散到自己的类别中，以便于组织和生成文档。同事，你仍然可以再实现文件中将自己所有的方法组织在一起。
当范文其他类的私有方法时，你甚至不必提供该方法的实现，只要在类别红声明这些方法，编译器就不会产生警告，顺便，实际上你不用改访问其他类的，但有时你必须解决Cocoa或其他人代码中的BUg，或者编写测试代码，这是你不得不这么做
需要注意，苹果公司官网拥有向Mac和iOS的App Store发布App的guideline，其中一条就是应用程序不能访问类里面的私有变量和方法。如果你的app有遮掩的行为，那么苹果公司肯定是不会允许他上架的。
####12.4 非正式协议和委托类别
现在我们要讨论在面向对象编程中经常会遇到的术语和概念，就是那些听起来比实际上复杂得多的东西。
Cocoa中的类经常会使用用一种名为委托（delegate）的计数，委托是一种对象，由另一个类请求执行某些工作。比方说，当在应用程序启动时，AppKit的NSApplication类会询问其委托对象是否打开一个无标题窗口。NSWindow类的对象会询问他们自己的委托对象是否允许关闭某个窗口。最常见的情况是，编写委托对象并且将其提供给其他对象，通常是Cocoa框架中的对象。通过实现特定的方法，你可以控制Cocoa中对象的行为。
Cocoa中的滚动列表是由AppKit中的NSTableView类处理的，当tableView对象准备好执行某些操作（比如选择用户刚刚点击的行）时，它询问其委托对象是否能选择此行。tableView对象会向其委托对象发送一条消息：
- （BOOL）tableView: (NSTableView *) tableView shouldSelectRow: (NSInteger) rowIndex;
委托方法可以查看tableView对象和第几行并确定是否能够选择该行。如果表中包含了不该选择的行，则委托对象会告诉我们这些行是无法选择的。
#####12.4.1 ITunesFinder项目
支持你查找由Bonjour发布的网络服务的Cocoa类是NSNetServiceBrowser。你可以告诉网络服务浏览器你需要的服务并且为其提供一个委托对象。浏览器将会向该委托对象发送消息，告知其发现新服务的时间。
ITunesFinder项目，使用NSNetServiceBrowser列出了其锁能找到的所有共享音乐库。
对于这一项目，我们从位于main.m文件中的main（）函数开始讨论。委托对象是ITunesFinder类的一个实例变量，因此我们要导入想用的头文件
#import <Foundation/Foundation.h>
#import "iTunesFinder.h"
然后是main（）函数，首先设置自动释放池
@autoreleasepool
接下来创建爱你一个新的NSNetServiceBrowser对象：
NSNetServiceBrowser *browser = [[NSNEtServiceBrowser alloc] init];
并且创建ITunesFinder类的一个新对象：
ITunesFinder * finder = [[ITunesFinder alloc] init];
使用ARC，记得释放内存
下面高速网络服务浏览器使用ITunesFinder类的对象作为委托对象：
[browser setDelegate: finder];
然后高速浏览器去搜索iTUnes共享：
[browser searchForServicesOfType: @"_daap._tcp" inDomain: @"local."];
字符串@"_daap._tcp"告诉了网络服务浏览器使用TCP网络协议去搜索DAAP（Digital Audio Access Protocol，数字音频访问协议）类型的服务。该语句可以找出由iTunes发布的库。域“local.”表示只在本地网络中搜索该服务。互联网变好分配机构（Internet Assigned Numbers Authority,IANA）维护着一个互联网协议族列表，该列表通常被映射为Bonjour服务名称。
接下来，main（）函数会在启动一个run荀晗之前输出预示信息。
NSLog（@“begun browsing”）；
[[NSRunLoop currentRunLoop] run];
run循环是一种Cocoa概念，它在等待某些事情发生之前一直处在阻塞状态，即不执行任何代码。在本示例中，它等待的事情是指网络服务浏览器发现了新的iTunes共享。
除了坚挺网络流量之外，run荀晗还处理像等待用户事件（如按键或鼠标点击）之类的其他操作。事实上，run方法将一直保持运行而不会返回，因此其后面的代码永远也不会被执行。不过我们还是留下了这段代码，以便浏览代码的人能知道我们一直在进行适当的内存管理。因此，下面的清理代码实际上不会被执行
return （0）；
现在，我们已经够咋了网络服务浏览器的run循环。浏览器发送查找特定服务的网络数据包，而返回的数据包表示“我在这里”。当这些数据包返回的同时，run循环告诉网络服务浏览器“这里有一些你的数据包”。然后，浏览器查看这些数据包。如果数据包来自浏览器以前未曾见过的服务，则浏览器将给委托对象发送消息，告诉它发现了新的服务。
现在演技一下ItunesFinder委托的数据代码。。ITunesFinder类的借口最为简单。
#import <Foundation/Foundation.h>
@interface ITunesFinder : NSObject <NSNEtServiceBrowserDelegate>
@end // ITunesFinder
请记住，我们并不一定要在@interface中声明方法。委托对象只需要实现已经打算调用的方法。
需要注意我们在NSObject后面使用了<NSNetServiceBrowserDelegate>协议。它告诉了编译器和其他对象，ITunesFinder类腐恶这个名称的协议并且实现了其方法（更多内容详见下一张）。现在沃恩只需要添加两句代码，以防编译器发出警告。
该实现包含两个方法，首先是一些起始代码：
#import "ITunesFinder.h"
@impelementation ITunesFinder
然后是第一个委托方法
- (void) netServiceBrowser: (NSNetServiceBrowser *) b
didFindService: (NSNEtService *) service
moreComing: (BOOL) moreComing {
[service resolveWithTimeout: 10];
}
NSLog(@"found one! name is %@",
[service name]);
当NSNetServiceBrowser对象发现一个芯服务的时候，他将向委托对象发送netService-Browser:didFindService:moreComing：消息。浏览器被作为第一个参数（与main（）哈数中browser变量的值相同）传递。如果有多个服务浏览器在同时进行搜索，你可以利用参数来分析那个浏览器发现了新的服务。
作为第二个参数传递的NSNetServiceBrowser类的对象，描述了被发现的服务（例如iTUnes共享）。最后一个参数moreComig，用于标记一批通知是否已经完成，为什么Cocoa的设计人员要包含moreComing参数？如果你在具有100个iTunes共享的大型校园网络中运行改程序，则该委托方法被调用的钱99次中，moreComing参数的值为YES，最后一次调用时为NO。这一信息，有助于弄清合适构造用户界面，因此你可以知道何时需要更新窗口内容。随着新的iTUnes共享的不断变化，该方法一次又一次地调用。
[service resolveWithTimeout: 10]告诉Bonjour系统获取关于该服务的所有有趣的属性。我们尤其希望获得共享的名称，如Scott's Groovy Tunes，从而可以输出该名称、[service name]围殴我们获取该共享的名称。
随着人们关闭他们的笔记本电脑或者离开网络，iTUnes共享会不断变化。ITunesFinder类实现了第二个委托方法，该方法在某个网络服务消失时被调用。
- (void) netServiceBrowser: (NSNetServiceBrowser *) b
didRemoveService: (NSNetService *) service
moreComing: (BOOL) moreComing
{
[sewrvice resolveWithTimeout: 10];

NSLog(@"lost one! ")
}
该方法与didFindService方法非常相似，只不过他是在某个服务不在可用的时候被调用。
现在运行改程序，看看会出现什么结果。Waqar的家庭网络中有一台陈旧的名为Waqar Malik‘s Home Library的Mac mini电脑，该计算机在屋子内共享了iTUnes音乐。改程序会产生这样的输出结果：
begun browsing
found one! Name is Waqar Malik's Home Library
我们在一台名为indigo的笔记本电脑上起送了iTunes，并共享了资源库中的音乐。
found one! Name is indigo
在关闭笔记本电脑上的iTunes以后，ITunesFinder会告诉我们
lost one! NAme is  indigo
