###14.2.2 队列也要内存管理
调度队列是引用计数对象。可以使用dispatch_retain（）和dispatch_release（）来修改队列的保留计数器的值。如你所想，他们与一般对象的retain和release语句类似。你只能对你自己创建的队列使用这些函数，而无法用在全局调度队列上。事实上，如果你向全局队列发送这些消息，他们会被直接忽略掉，所以即使这样做也是无害的。如果你编写的是一个使用了垃圾回收的OSX应用程序，那么必须手动管理这些队列。
1.队列的上下文
你可以向调度对象（包括调度队列）指派全局数据上下文，可以再上下文中指派任意类型的数据，比如OC对象或指针。系统智能知道上下文包含了与队列有关的数据，上下文数据的内存管理只能由你来做。你必须在需要它的时候分配内存并在队列销毁之前进行清理。在为上下文数据分配内存的时候，可以使用dispatch_set_context()和dispatch_get_context()函数。
NSMutableDictionary *myContext = [[NSMutableDictionary alloc] initWithCapacity:5];
[myContext setObject:@"My Context" forKey:@"title"];
[myContext setObject:[NSNumber numberWithInt:0] forKey:@"value"];
dispatch_set_context(_serial_queue, (__breidge_retained void *)myContext);
在这个示例中，我们撞见了一个字典来存储上下文，当然也可以使用其他的指针类型。分配好内存之后就可以使用了。
在最后一行代码中，由于我们必须保证对象是有效地，所以使用了了__bridge_retained来给myContext的保留计数器的值加1.
######清理函数
设置完上下文对象的数据之后，怎么知道什么时候要清理呢？答案其实很简单，你不需要真的知道上下文对象在何时何地会被弃用。如果想要解决这个问题，你可以让对象在它弃用的时候，调用一个函数，就像类里面的dealloc函数。格式如下
void function_name(void *context);
我们将创建一个会在上下文对象弃用时调用的示例函数，通常被称为终结器（finalizer）函数。
void myFinalizerFunction(void *context)
{
NSLog(@"myFinalizerFunction");
NSMutableDictionary *theData = (__bridge_transfer NSMutableDicitionary*)context;
[theData removeAllObjects];
}
顺便讨论一下__bridge_transfer关键字。这个关键字吧对象的内存管理由全局释放池变换成了我们的函数。当我们的函数结束时，ARC将会给他的保留计数器的值减1，如果保留计数器的值被减到了0，对象就会被释放，myContext就会一直留在内存中。
如何在代码块中访问上下文内容呢？
NAMutableDictionary *myContext = (__bridge NSMutableDictionary *)
dispatch_get_context(dispatch_get_current_queue());
为什么要在这里添加__bridge关键字呢？因为要告诉ARC我们并不想自己来管理上下文的内存，而想交给系统来管理。
######添加任务
有两种方式可以向队列中添加任务
同步：队列会一直等待前面的任务结束
异步：添加任务后，不必等待任务，函数会立即返回。推荐优先使用这种方式，因为他不会阻塞其他代码运行。
你可以选择向队列提交代码块或者函数。一共有4个调度函数，分别是代码块和函数各自的同步或异步方式。接下来了解每一个调度函数的类型。
说明：如果想要避免出现死锁，那么绝对不要给运行在同一队列中的任务调用dispatch_sync或者dispatch_sync_f函数。
2.调度程序
添加任务的最简单方法就是通过代码块。代码块必须是dispatch_block_t这样的类型，要定义为没有参数和返回值才行。
typedef void (^dispatch_block_t)(void)
先添加异步代码块。这个函数拥有两个参数，分别是队列和代码块。
dispatch_async(_serial_queue, ^{ NSLog(@"Serial Task 1");});
如果你愿意的话，也可以定义一个代码块对象，而不是通过内联方式来创建。
dispatch_block_t myBlock = ^{ NSLog(@"My defined block");};
dispatch_async(_serial_queue, myBlock);
如果想要同步添加，请使用dispatch_sync函数。
之前说过，我们也可以向队列中添加函数。函数的标准原型必须向下面
void function_name(void *argument);
下面是示例函数
void myDispatchFunction(void *argument)
{
NSLog(@"Serial Task %@", (__bridge NSNumber *)argument);
NSMutableDictionary *context = (__bridge NSMutableDictionary *)
dispatch_get_context(dispatch_get_current_queue());
NSNumber *value = [context objectForKey:@"value"];
NSLog(@"value = %@",value);
}
接下来需要向队列添加这个函数。调度函数拥有3个参数：队列，需要传递的任意上下文以及函数。如果你没有信息要发送给函数，也可以只是传递一个NULL值。
dispatch_async_f(_serial_queue, (__bridge void *)[NSNumber numberWithInt:3],
(dispatch_function_t)myDispatchFunction);
队列创建完之后，就做好接受任务的准备了。当我们添加了一个任务，队列就会安排好它的进度。如果想要以同步方式添加到队列中，请调用dispatch_sync_f函数。
如果处于某个原因你想要暂停队列，请调用dispatch_suspend()函数并传递队列的名称。
dispatch_suspend(_serial_queue);
队列暂停之后，可以调用dispatch_resume()函数来重新启用。这些全部由你来掌握。
dispatch_resume（_serial_queue）;
#####14.2.3 操作队列
你可能注意到了，这些东西的层级都非常地。你一定想知道怎样才能让它在OC中使用。你现在阅读的可是关于这个语言的书啊。实际上，有一些被称为操作（operation）的API，可以让队列在OC层级上使用起来更加简单。
如果想要使用操作，首先需要创建一个操作对象，然后将其指派给操作队列，并让队列执行它。以供有3中创建操作的方式
NSInvocationOperation：如果你已经拥有一个可以完成工作的类，并且想要在队列上执行，可以使用这种方法。
NSBlockOperation：这有些像包含了需要执行代码块的dispatch_async函数。
自定义操作：如果你需要更灵活的操作类型，可以创建自己的自定义类型，你必须通过NSOperation子类来定义你的操作。
我们将要花一点时间来详细讨论这些内容。
创建调用操作（invocation operation）
NSInvocationOperation会为执行任务的类调用选择器。因此，如果你拥有了一个包含所需方法的类，使用这种方式来创建会非常方便。
@implementation MyCustomClass
- (NSOperation *)operationWithData: (id)data
{
return [[NSInvocationOperation alloc] initWithTarget:self
selector:@selector(myWorkerMethod:) object:data];
}

// this is the method that does the actual work
- (void) myWorkerMethod:(id)data
{
NSLog(@"My worker Method %@", data);
}
@end
以单项队列添加了操作，任务执行时变回调用类里面的myWorkerMethod方法。
######创建爱你代码块操作（block operation）
如果你有一个需要执行的代码块，那么可以创建这个操作并让队列执行它。
NSBlockOperation *blockOperation = [NSBlockOperation blockOperationWithBlock:^{
// code
}];
这些操作的代码块与我们在调度队列中使用的是同一种类型，一旦创建了第一个代码块操作，你便可以通过addExecutionBlock：方法继续添加更多代码块。根据队列的类型（连续或并发的）代码块会分别以连续或者并行的方式运行
[blockOperaion addExecutionBlock:^{
// code
}];
######向队列中添加操作
一旦创建了操作，你就需要向队列中添加代码块。这次我们将使用NSOperationQueue来取代之前使用的dispatch_queue_t函数。NSOperationQueue一般会并发执行操作。它具有相关性，因此如果某操作是基于其他操作的，他们会相应执行。
如果需要确保你的操作时连续执行的，可以设置最大并发操作数为1，这样人物就会按照先入先出的规范执行。在向队列添加操作之前，需要某个方法来引用到哪个队列。你可以创建一个新的队列或使用之前已经定义过的队列
NSOperationQueue *currentQueue = [NSOperationQueue currentQueue];
或者主队列
NSOperationQueue *mainQueue = [NSOperationQueue mainQueue];
以下就是我们创建自己队列的代码
NSOperation *_operationQueue = [[NSOperationQueue alloc] init];
现在我们拥有了一个对了，可以使用addOperation：来添加操作
[theQueue addOperation:blockOperation];
也可以添加需要执行的代码块来代替操作对象
[theQueue addOperationWithBlock:^{
NSLog(@"My Block");
}];
以单项队列中添加了操作，它就会被安排进度并执行。
####14.3 小结
本章介绍了代码块，它是OC的新特性，增强了函数的功能。有了代码块，就可以通过绑定变量来创建程序中会使用到的对象。代码块在实现并发性功能时尤为方便。
并发性很复杂，本章仅讨论了对OS X和iOS程序有效的并发性功能。
苹果公司的Grand Central Dispatch（GCD）特性特工了一种发发，你无需花很多时间在系统的低层级代码，应用程序就可以使用并发性。你应该多尝试GCD和其他并发性编程功能，以找出哪些对于你的应用程序是可行的，那些很好用。
随着你的水平不断提高以及苹果公司添加更多的工具，你的应用程序将能够并行执行更多的任务，从而更快地作出相应。不过，一旦超过了临界点，给应用程序添加并行的任务（花大量的时间编码和调试）就会得不偿失。
如果你经常要使用并发任务，请避免发生死锁（任务互相关联导致程序永远无法结束）或出现其他麻烦的bug。这种问题你肯定不希望发生。

