#####第12章 类别
在编写面向对象的程序时，你经常想为现有的类添加一些行为。例如，你设计了一种新的轮胎，因此需要创建Tire类的子类并添加一些有趣的功能。为已经存在的类添加行为时，通常采用添加子类的方法。
不过有时子类并不方便。比如说，你想要为NSString类添加一个新的行为，但是NSString实际上只是一个类簇的表面形式，因而为这样的类创建子类会非常困难。在其他情况下，也许你可以创建他的子类，但是你用到的工具集和哭是无法帮你处理新类的对象的。例如，当使用stringWithFormat：类方法生成新字符串的时候，你创建的NSString类的新子类就无法返回。
利用OC的动态运行时分配机制，你可以为现有的类添加新方法。黑，这听起来很酷！这些新方法在OC理被称为类别（category）。


#####12.1 创建类别
类别是一种为现有类添加新方法的方式。香味一个雷添加新方法吗？请继续阅读。你可以为任何类添加新的方法，包括哪些没有源代码的类。
例如，你正在编写一个纵横字谜游戏程序，改程序将接受一系列的字符串，然后确定每个字符串的长度并且存入NSArray数组或者和NSDictionary字典中。你需要先将每个长度值包装在一个NSNumber对象中，然后才能将其存入NSArray数组或者NSDictionary字典中。
NSNumber * number；
number = [NSNumber numberWithUnsignedInt: [string length]];

但是这样做你很快就会感到厌烦。其实你可以为NSString类添加一个类别，让它替你完成这项工作。开始吧。
程序缘总是习惯吧类别捏代码放在独立的文件中，通常会以“类名称+类别名称”的风格命名。因此我们在我们的项目中，类别文件的名称为NSString+NUmberConvenience这并不是硬性规定，但却是一个好习惯。

#####12.1.1
使用Xcode往项目中添加类别非常容易，它甚至会以我们刚在说道的规范给类别文件正确地命名。
要创建类别文件，就要打开下你给木，在导航栏中选择你想让文件啊你出现的群组。接下来可以选择File》New》NewFile选项，也可以按下Command+N快捷键。在弹出的新文件窗口的左侧选择Cococa并在右侧选择OC zategory的图标。
点击Next然后再下一个界面，的Category文本框中输入Number Convenience，并在Category on文本框中输入NSString。NSString使我们想要添加方法的类。完成后点击Next按钮继续。
在下一个界面，选择文件存储的位置，以及要添到得目标和群组。通常你可以使用Xcode默认的选择。点击Create按钮之后，就有了一个类别头文件和一个用来添加方法代码的实现文件。
#####12.1.2 @interface部分
类别的生命看起来非常像类的声明：
@interface NSString (NumberConvenience)
- (NSNumber *) lengthAsNumber;
@end // NUmberConvenience
你应该注意到，该声明具有两个非常有趣的特点，。首先，类的名称后面是位于括号中的新名称，这意味着类别叫做Number从venienceerqietashi添加给NSString类的。换句话说就是：“我们为NSString类添加了一个名为NumberConvenience的类别。”只要保证类名称唯一，你可以想一个类中添加任意数量的类别。
其次，你可以制定想要添加类别的类（在本例中事NSString）和类别的名称（在本例子重视NumberConvenience），还可以列出你要添加的方法，最后以@end语句结束。由于不能添加新的实例变量，因此这里不会像雷声明那样包含实例变量的声明部分。
你可以在类别中添加属性，但是不能添加实例变量，而且必须是@dynamic类型的。添加属性的好处在于你可以通过点表达式来访问setter和getter方法。
#####12.1.3 @implementation部分
既然有interface，肯定也有@implementation。你可以在@implementation中实现自己的方法：
@implementationNSString（NumberConvenience）
- （NSNumber *）lengthAsNumber
{
NSUInteger length = [self length];
return ([NSNumber numberWithUnsignedInt: length]);
} // lengthAsNumber
@end // NUmberConvenience
与类别的@interface部分相似，@implementation部分包含雷鸣，类别名以及新方法的实现。
lengthAsNumber方法中通过调用[self length]方法来获取字符串的长度值。向该字符串发送lengthAsNumber消息，就会创建出一个包含了长度值的新NSNumber对象。
我们先抽出几分钟的时间，讨论一下我们一直在说的话题，内存管理。这段代码符合内存管理吗？答案是肯定的。numberWithUNsignedInt不同于alloc，copy和new方法，由于numberWithUnsignedInt不属于三个方法，因此它返回的对象可能是保留计数器的只为1并且已经被设置为自动释放了。在当前活动的自动释放池被销毁时，我们创建的这个NSNumber对象也会被清理。
下面是使用了新类别方法的代码。main（）函数创建了一个新的NSMutableDictionary类的对象，添加了3个字符座位键，并将它们的长度作为值。
int main(int argc, const char * argv[])
{
@autoreleasepool
{
NSMutableDictionary *dict = [NSMutableDictionary dictionary];
[dict setObject:[@"hello" lengthAsNumber]
forKey:@"hello"];
[dict setObject:[@"iLikeFish" lengthAsNumber]
forKey:@"iLikeFish"];
[dict setObject:[@"Once upon a time" lengthAsNumber]
forKey:@"Once upon a time"];

NSLog(@"%@", dict);
}
return 0;
}
我们像以前一样，逐步讲解main（）函数。
首先main（）函数导入头文件，这样才能知道我们拥有这个为NSString类而定义的方法。在其他#import语句的最后，我们添加这样一句代码：
#import "NSString+NumberConvenience.h"
接下来，创建一个自动释放池这时启用了ARC的方法。
@autoreleasepool{
不要忘记在代码的末尾和尚花括号，所有的自动释放对象都会进入尺子里面。尤其是可变字典将会在这里被最终释放掉，包括类别创建出来的NSNumber对象。
在创建自动释放池之后，在创建一个新的可变字典，还记得吧。这个便利的Cocoa类可以让我们成对的存储键值对象。
NSMutableDictionary * dict = [NSMutableDictionary dicitionary];
由于不能像int这样的基本类型存入字典，因此宾虚使用向NSNumber这样的包装类。不过信号我们的新类别可以将字符串长度轻松地放入NSNumber类之中。以下是用@“Hello”座位键将数值5添加进字典的方法。
[dict setObject: [@"hello" lengthAsNUmber] forKey: @"hello"];
这行代码看起来有点奇怪，但是很管用。记住@“字符串”这种形式的字符串实际上就是地地道道的NSString对象。他们对消息的享用正如任何其他NSString对象一样，因为我们已经为NSString类创建了这个类别，所以任何字符串（包括像这样的字面量类型）都能响应lengthAsNumber消息。
因为很重要，所以要反复强调。任何NSString独享都能响应lengthAsNumber消息，包括字面量字符串，description方法返回的字符串，可变字符串，其他工具集某部分字符串，文件中加载的字符串，从因特网内容中提取的字符串，等等。正是这种兼容性使得类别成为了一种非常强大的概念。通过它不需要床架NSString的子类就可以获得一种新的行为。
#####12.1.4 类别的缺陷
你可能已经完全陶醉于类别的强大功能了，我们来戳一下。类别有两个局限性。第一是无法向类中添加新的实例变量。类别没有空间容纳实例变量。
第二个就是命名冲突，也就是类别中的方法与现有的方法重名。当发生名称冲突时，类别具有更高的优先级。你的类别方法将完全取代原始方法，导致初始方法不管用。有些变成仍远会在自己的类别方法名中添加一个前缀，以确保不会发生名称冲突。
说明：也有一些技术可以克服类别无法增加新实例变量的局限。例如，使用全局字典来存储对象和你想要关联的额外变量之间的映射。但此时你可能需要认真考虑一下，类别是否是完成当前任务的嘴佳选择。


