####第17章 文件加载与保存
大多数计算机程序（应用程序）在关闭是都会为用户的当前成果创建一个临时的（非永久的）文件，可能是编辑过的图片，也可能是小说的某个章节，或是某个乐队专辑的封面。但是无论是那种情形，用户都会有个文件保存在磁盘上。
标准C函数库提供了函数调用来创建，读取和写入文件，例如open(),read(),write(),fopen()和fread()。这些函数在其他书籍中已有大量描述，用本书不再讨论。而Cocoa提供了Core Data，他能在后台进行文件的以上所有操作，这里也不会讨论。
那么我们还有什么可以讨论的呢？Cocoa提供了两个处理文件的通用类。署名列表和对象编码，下面具体介绍
#####17.1 属性列表
在Cocoa中，有一类名为属性列表（property list）的对象，通常简写为plist。这些列表用来防止一些Cocoa能够处理（主要是存储到文件和从文件中加载）的对象。这些属性列表类是NSArray，NADictionary，NSString，NSNumber，NSDate，和NSData，以及他们的可修改形态（只要他们能拥有前缀为Mutable的类）。
前面的章节已经介绍了前四种对象，但没有介绍后面两种，因此，本章将重点讨论后两种对象，然后介绍如何将他们归档。
#####17.1.1 NSDate
程序中疆场要处理时间和日期。iPhoto知道你为够牌照的时间，私人财物应用程序知道处理你银行报表的结账日期。NSDate类是Cocoa中用于处理日期和时间的基础（Foundation）类。
可以使用[NSDate date]来获取当前的日期和时间，他会返回一个能自动释放的对象。因此，
NSDate * date = [NSDate date];
NSLog(@"today is %@", date);
会输出
today is 2012-01-23 11:32:02 -0400
+dataWithTimeIntervalSinceNow：接受一个NSTimeInterval参数，该参数是一个双精度值，表示以秒为单位技术的时间间隔。通过该参数可以指定时间偏移的方式：对于将来的时间，使用时间间隔的整数；对于过去的时间使用时间间隔的负数（我们在这里就是这么做的）。
说明：如果你想要设定输出结果的时间格式，苹果公司提供了一个叫做左NSDateFormatter的类，它符合35好Unicode技术标准，能为用户提供多种时间的显示格式。
#####17.1.2 NSData
将缓冲区（buffer）的数据传递给函数是C语言中常见的操作。通常是将缓冲区的指针和长度传递给某个函数。另外，C语言中可能会出现内存管理问题。例如，如果缓冲区已经被动态分配，那么当他不再使用是，由谁来负责将其清除？
Cocoa提供了NSData类，该类可以包含大量字节。你可以获得数据的长度和指向字节起始位置的指针。因为NSData是一个对象，所以常规的内存管理对它是有效的。因此，如果想将数据块传递给一个函数或者方法，可以通过床底一个支持自动释放的NSData来实现，而无需担心内存清理的问题。下面的NSData对象将保存一个普通的C字符串（一个字节序列），然后输出数据。
const char *string = "Hi there, this is a C string!";
NSData *data = [NSData dataWithBytes: length:strlen(string) + 1];
NSLog(@"data is %@", data);
输出结果如下
data is <654646948 65468546846 464698 47684 654 654 654 6846>//嫌烦，随便打的数字，就这么个意思
上面的输出有点特别，但是如果你有ASCII表，就可以看到，这个十六进制数据块实际就是我们的字符串。-length方法给出字节数量，-byte方法给出指向字符串起始位置的指针。注意到+dataWithBytes：调用中的+1了吗？它用于包含C字符串所需的尾部的零字节。还要注意NSLog输出结果末尾的00.通过包含零字节，就可以使用%s格式的说明符输出字符串。
NSLog(@"%d byte string is '%s'",[data length], [data bytes]);
输出
30 byte string is "Hi there, this is a C string!"
NSData对象时不可变更的，创建后就不能改变。你可以使用他们，但不能改改其中的内容。不过NSMutableData支持在数据内容中添加和删除字节。
#####17.1.3 写入和读取属性列表
你已经见过了所有的额属性列表类，我们要如何使用他们呢？集合性属性列表类（NSArray和NSDictionary）具有一个-writeToFile：atomically：方法，用于将属性列表的内容写入文件。NSString和NSData也有-writeToFile：atomically：方法，不过只能写出字符创和数据块。
因此，我们可已经字符串存入数组，然后保存它
NSArray *phrase;
phrase = [NSArray arrayWithObjects: @"I", @"seem", @"to", @"be", @"a", @"verb", nil];
[phrase writeToFile: @"/tmp/verbiage.txt" atomically: YES];
现在看一下文件/tmp/verbiage.txt,你应该会看到如下代码
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE plist PUBLIC "-//Apple//DTD PLIST 1.0//EN"
"http://www.apple.com/DTDs/PropertyList-1.0.dtd"> <plist version="1.0"> <array>
<string>I</string>
<string>seem</string>
<string>to</string>
<string>be</string>
<string>a</string>
<string>verb</string> </array> </plist>
上面的代码虽然繁琐，但正是我们要保存的内容：一个字符串数组。如果保存的数组中是包含了各种字符串数组，所以你可以查看plist文件并且进行编辑。如果浏览一下OS，你会发现很多属性文件和系统配置文件。如主目录的资源库/Preferences下所有的首选项文件和system资源库launchDaemins下得系统配置文件。
说明：有些属性列表文件，特别是首选项文件，是以压缩的二进制格式存储的。通过使用plutil命令：plutil -convert xml1文件名，plist，可以讲这些文件转换成热可以理解的字面形式。
现在我们的磁盘中已经有了verbiag.txt文件了，可以使用+arrayWithContentOfFile：方法读取该文件，代码如下所示
NSArray * phrase2 = [NSArray arrayWithContentOfFile: @"/tmp/verbiage.txt"];
NSLog(@"%@",phrase2);
输出结果刚好与前面的保存形式相匹配
(
I,
seem,
to,
be,
a,
verb
)
说明：注意到writeToFile：方法中的单词atomically了吗？atomically：参数的值为BOOL类型，它会告诉Coca是否应该首先将文件美容保存在临时文件中，再将该临时文件和原始文件交换，这是一种安全机制：如果在保存过程中出现意外，不会破坏原始文件。但这种安全机制需要付出一定的代价：在保存过程中，由于原始文件仍然保存在磁盘中，所以需要使用双倍的磁盘空间，你应该尽量使用atomically的方式保存文件，除非保存的文件容量非常大，会占用用户大量的硬盘空间。
如果能将数据归结为属性列表类性，则可以使用这些非常便捷的方法调用来将内容保存到磁盘中，供以后读取。如果你正在从事一个新创意或者设计一个新项目，可以使用这些便捷的方法来快速编写和运行程序。即使你没有用到对象，只是想把数据块保存到磁盘中，也可以使用NSData来简化工作。只需要将该数据包撞到一个NSData对象中，然后再NSData对象上调用writeToFile：atomically：方法即可。
这些函数的一个缺点就是不会返回任何错误信息，如果无法加载文件，你只能从方法中获得一个nil指针，但无法得知出现错误的具体原因。
####17.1.4 修改对象类型
需要注意，当使用集合类从某文件读取数据时候，你无法修改数据的类型，一种解决方法是强制转换，遍历plist文件的内容并创建一个平行结构的可修改对象。不过还是有另一种方法。事实上，假如你在Cocoa中遇到了做起来很复杂的东西，说不定苹果公司已经提供了更加简单的解决方法。
接下来要用到的类叫做NSPropertyListSerialization。它可以为存储和加载属性列表的行为添加很多你需要的设定项。
尤其要注意propertyListFromData：木塔比例统一Option：format：errorDescription：方法。他能吧plist数据返回给你，并且能在出现异常的时候提供错误信息。
以下是将plist的内容以而禁止行驶写入文件的代码。
NSString *error = nil;
NSData *encodeArray = [NSPropertyListSerialization dataFromPropertyList:capitols
format:NSPropertyListBinaryFormat_v1_0 errorDescription:&error];
[encodeArray writeToFile:@"/tmp/capitols.txt" atomically:YES];
如你所见，我们将数组数据转换成了NSData类型并写入了文件中，
将数据读取会内存要多执行一步，即指定文件类型。我们创建了一个指针，如果文件格式与指定的类型不同，可以换用原合适类型的指针，也可以江都区的内容转换成新的格式。
NSPropertyListFormat propertyListFormat = NSPropertyListXMLFormat_v1_0;
NSString *error = nil;
NSMUtableArray * capitols = [NSPropertyListSerialization propertyListFromData:data
mutabilityOption:NSPropertyListMutableContainersAndLeaves
format:&propertyListFormat
errorDescription:&error];
其中一个选项就是以什么方式来读取数据，我们是否想要能够修改plist的类型？我们是想获取列表结构还是仅仅获取二进制数据。
#####17.2 编码对象
不幸的是，你无法总是将对象信息表示为属性列表类、要是能将所有对象都表示称包含数组的字典，也就没有必要再创建自己的类了。所幸，Cocoa具备一种将对象转化成某种格式并保存到磁盘中的机制。对象可以将他们的实例变量和其他数据编码为数据块，然后保存到磁盘中。这些数据块以后还可以杜辉内存中，并且还能基于保存的数据创建新的对象。这个过程被称为编码与解码（encoding and decoding），也可以叫做序列化与反序列化（serialization and deserialization）。
如果你还记得，前一张在介绍IB的时候，我们从库中将对象拖到窗口，这些对象会被存储到nib文件中。换句话说，NSWindow和NSTextField对象都被序列化并保存到西盘中，当程序运行时，会将nib文件加载到内训中，对象呗反序列化，新的NSWindow与NSTextField对象会被创建并建立关系。
你可能会猜到，通过采用NSCoding协议，可以使自己的对象实现相同的功能。该协议下面的代码勒斯
@protocol NSCoding
- (void) encodingWithCoder: (NSCoder *) encoder;
- (id) initWithCoder：（NSCoder *）decoder；
@end
通过采用该协议，可以实现两种方法。当对象需要保存自身时，就会调用-encodeWithCoder方法，当对象需啊哟家在自身是，就会调用-initWithCoder：方法
那么这个编码器是什么呢？NSCoder是一个抽象类，它定义了一些有用的方法，便于对象与NSData之间转换。你完全没有必要创建一个新的NSCoder对象，因为没有设么乱用。不过有一些具体实现的NSCoder子类可以用来编码和解码的对象，我们将使用其中两个子类NSKeyed-Archiver和NSKeyedUnarchiver。
示例可能是理解这些内容最简单的方式。首先来看一下包含了一些实例变量的简单类
@interface Thingie : NSObject <NSCoding>
{
NSString *name;
int magicNumber;
flozt shoeSize;
NSMutableArray *subThingies;
}
@property (copy) NSString *name;
@property int magicNumber;
@property float shoeSize;
@property (retain) NSMutableArray *subThingies;
- (id)initWithName: (NSString *) n magicNumber: (int) mn shoeSize: (float) ss;
@end // Thingie
#####17.3 小结
本章介绍到Cocoa提供了两种方式来加载和保存文件：属性列表以及对象编码。属性列表数据类型是一种集合类，他知道如何架子啊和保存自身，如果对象集合中的对象类型全部为属性列表，可以使用这种便捷的函数将他们保存到磁盘中，或者从磁盘读出。
和大多数Cocoa程序员一样，如果你拥有自己的对象。俄日这些对象又不是属性列表类性，可以采用NSCoding协议和实现方法来编码和解码对象：将大量对象转换成NSData，然后保存到磁盘中供以后读取，通过这种NSData，可以重新创建对象。
下一章将介绍键值编码，让你能在更搞得抽象脊背上与对象进行家交互。
