#####8.5.2 可变数组
与NSString一样，NSArray创建的是不可变对象的数组。一旦你创建了一个包

含特定数量的对象的数组，他就固定下来了；你既不能添加任何元素也不能删

除任何元素。当然，数组中包含的对象是可以改变的（比如Car在安全检查失

败之后可以获得一套新的Tire），但数组对象本身是一直都不会改变的。
为了弥补NSArray类的不足，便有了NSMutableArray这个可变数组类，这样就

可以随意地添加或删除数组中的对象了。NSMutableArray类通过类方法

arrayWithCapacity来创建新的可变数组；
+ （id） arrayWithCapacity： （NSUInteger） numItems;
与NSMutableString中的stringWithCapacty：一样，数组容量也只是数组最

终大小的一个参考。容量数值之所以存在，是为了让Cocoa能够对代码进行一

些优化。Cocoa既不会将对象与写入数组中，也不会用该容量来限制数组的大

小。你可以按照如下方式创建可变数组：
NSMutableArray *array = [NSMutableArray arrayWithCapacity： 17]；
使用addObject：在数组末尾添加对象：
- （void） addObject： （id） anObject；
使用如下循环代码为数组添加4个轮胎：
for（NSInteger i = 0; i < 4; i++）
{
Tire *tire = [Tire new];
[array addObject: tire];
}
还可以删除特定索引处的对象。假设你不喜欢第二个轮胎，可以用

removeObjectAtIndex：来删除它。下面是该方法的定义。
- （void） removeObjectAtIndex：（NSInteger） index；
像这样使用就好；
[array removeObjectAtIndex:1];
注意，第二个轮胎的索引是1.NSArray中的对象时从零开始编制索引的，这与

C数组的规范一样。
现在还剩下3个轮胎了。删除一个对象之后，数组中并没有留下漏洞。位于被

删除对象后面的数组元素都被前移来填补空缺了。
可变数组的其他方法也能够用来实现很多出色的操作，例如在特定索引处插入

对象，替换对象，为数组排序，还包括了从NSArray所继承的大量好用的功能

。
说明：没有可以用来创建NSMutableArray对象的字面量语法。
#####8.5.3 枚举
NSArray经常要对数组中的每个元素都执行同一个操作。比方说，你喜欢绿色，可以让数组中所有的几何形状都变成绿色。你也可以

给汽车的每一个轮胎放一些气，是你在匹兹堡的崎岖山路上驾驶模拟更逼真。你可以编写一个从0到[array count]的循环来读取每

个索引处的对象，也可以使用NSEnumerator,Cocoa可以用它来标示集合中迭代出的对象，要想使用NSNumerator,需要通过

objectEnumerator想数组请求枚举器。
- (NSEnumerator *) objectEnumerator；
你可以使用这个方法
NSEnumerator *enumerator = [array objectEnumerator];
如果你想要从后往前浏览某个集合，还有一个reverseObjectEnumerator方法可以使用。
在获得枚举器之后，便可以开始一个while循环，每次循环都向这个枚举器请求他的nextObject（下一个对象）：
- (id) nextObject;
nextObject返回nil值时，循环结束。这也是不能在数组中存储nil值得另一个原因，我们没有办法判断nil值时存储在数组中的数值还是代表循环结束的标志。
整个循环代码如下所示
NSEnumerator *enumerator = [array objectEnumerator];
while (id thingie = [enumerator nextObject])
{
NSLog(@"I found %@", thingie);
}
对可变数组进行枚举操作时，有一点需要注意；你不能通过添加或者删除对象这类方式来改变数组的容量。如果这么做了，枚举器就会出现混乱，你也会获得未定义结果（undefined result）。“未定义结果”可以代表任何意思，可以使“诶，好像重复了”，也可能是“哦，我的程序崩溃了”，等等。
#####8.5.4 快速枚举
在Mac OS X 10.5中，apple对OC引入了一些小改进，使得语言版本升级到了2.0.我们要介绍的第一个改进叫做快速枚举（fast enumeration），它的语法与脚本语言类似，如下面的代码所示
for (NSString *string in array)
{
NSLog(@"I found %@", string);
}
这个循环体将会遍历数组中的每一个元素，并且用变量string来存储每个数组值。他比枚举器的语法更加简介快速。
与OC2.0的其他特性一样，快速枚举不能再旧的Mac系统上运行。如果你或者你的用户在一台不支持OC2.0以及其更新版本的电脑上运行你的程序，就不能使用这个语法。现在这个问题依然存在。
最新版本的苹果编译器（基于Clang和LLVM项目）为纯C语言添加了一个叫做代码块（block）的特性。我们将会在第14章中讨论代码块。为了支持代码块功能，苹果公司添加了一个能在NSArray中通过代码块枚举对象的方法。
-(void)enumerateObjectUsingBlock:(void (^)(id obj, NSUInteger idx, BOOL *stop))block
这是什么东西啊。。。。。你也许不知道怎么样去读这行代码，更别说怎么去用了。没事，不用担心。它其实没有看起来那么复杂。我们可以用之前的那个数组来重写这个枚举方式。
[array enumerateObjectsUsingBlock:^(NSString *string, NSUInteger index, BOOL *Stop) {
NSLog(@"I found %@", string);
}];
现在的问题是：“为什么我们要用它来代替快速枚举？”因为通过代码块可以让循环操作并发执行，而通过快速枚举，执行操作要一项项地线性完成。
好了现在我们又4种方法来遍历数组：通过索引，使用NSEnumerator，使用快速枚举和最新的代码块方法。你会使用哪一种方法呢？
如果你用的不是10.5版本之前的老爷机，那么建议使用快速枚举或者代码块，因为他们更简洁快速。顺便提一下，代码块只在Apple LLVM编译器上才会有效。
如果你还要支持Mac OS X 10.4或者更早的系统（这基本上没什么可能的了），那就是用NSEnumerator。Xcode有重构功能，可以将代码转换成OC2.0，它会自动将NSEnumerator循环转换成快速枚举。
只有在真的需要用索引访问数组时候在应该使用-objectAtIndex方法，例如跳跃地浏览数组时（每隔两个对象读取一次数组对象）或者同时遍历多个数组时。
