#####9.2.3 垃圾回收
OC2.0引入了自动内存管理机制，也称垃圾回收。熟悉Java或Python等语言的程序员应该非常熟悉垃圾回收的概念。对于已经创建和

使用的对象，当你忘记清理时，系统会自动识别哪些对象仍在使用，那些对象可以回收。启用垃圾回收功能非常简单，但它是一个

可选择是否启用的功能。只需要转到项目信息窗口的Building Settings选项卡，并选择Required[-fobjc-gc-only]选项即可。
说明：-fobjc-gc选项是针对既支持垃圾回收又支持对象的保留和释放的代码，例如在两种环境下都能使用的库代码。
启用垃圾回收以后，平常的内存管理命令就全都变成了空操作指令，说直白点就是他们不执行任何操作。
OC的垃圾回收器是一代新型的垃圾回收器。与那些面世已久的对象相比，新创建的对象恒可能被当成垃圾。垃圾回收器定期检查变

量和对象并且跟踪他们之间的指针，当发现没有任何变量指向某个对象时，就将该对象视为应该丢弃的垃圾。最糟糕的事情莫过于

让指针指向一个不再使用的对象。因此，如果你在实例对象中指向某个对象，一定要将该实例变量赋值为nil，已取消该对象的引用

并告知垃圾回收器该对象可以清理了。
与自动释放池一样，垃圾回收器也是在事件荀晗结束时出发的。当然，如果编写的不是GUI程序，你也可以自己触发垃圾回收器，不

过超出了本章的讨论范围。
有了垃圾回收，你就不必再担心内存管理的问题了。当使用从malloc函数（或者利用Core Foundation库中的对象）回收内存时，会

有一些细微的差别，但是我们不会讨论这些过于晦涩难懂的内容。吸纳在你可以只考虑对象的创建，无需关心他们的释放问题。接

下来我们将继续讨论垃圾回收问题。
请注意垃圾回收功能只支持OSX应用开发，无法用在iOS应用程序上。实际上在iOS开发中，苹果公司建议你不要在自己的代码中使用

autorelease方法，，也不要使用会返回自动释放对象的一些便利的方法。
一般这些便利的方法都会返回一个新对象的类方法，比如说NSString，所有以stringWith开头的方法都是便利方法。
#####9.2.4 自动引用计数
在iOS中无法使用垃圾回收是怎么一回事？主要原印刷你无法知道垃圾回收器什么时候会起作用。就像在现实生活中，你可能知道周

一是垃圾回收日，但是不知道精确的时间。加入你正要出门的时候垃圾车到了怎么办？垃圾回收机制会对移动设备的可用性产生非

常不利的影响，因为移动设备比电脑更私人化，资源更少。用户可不想在玩游戏或者打电话的时候因为系统突然进行内存清理而卡

住。
苹果公司的解决方案被称为自动引用计数（automatic reference counting，ARC）。顾名思义，ARC会追踪你的对象并决定哪一个

仍会使用而哪一个将不会再用到，就好像你有了一位负责内存管理的关键或者私人助理。如果你启用了ARC，只管像平常那样按需分

配并使用对象，编译器会帮你插入retain和release语句，无需你自己动手。
ARC不是垃圾回收器。我们已经讨论过了，垃圾回收器在运行时工作，通过返回的代码来定期检查对象。与此相反，ARC实在编译时

进行工作的。它在代码中插入了合适的retain和release语句，就好像是你自己手动写好了所有内存管理代码。不过，是编译器替你

完成了内存管理的工作。程序在运行的时候，retain和release会像往常一样发挥作用。系统不会知道也不会关心这些命令是你写的

还是编译器写的。
ARC是一个可选的功能，也就是说你必须明确地启用或者禁用它。
以下是编写ARC代码所需的条件：
1. Xcode4.2以上的版本
2. Apple LLVM 3.0以上版本的编译器
3. OS X 10.7以上版本的系统
以下是可以运行ARC代码的设备必须满足的条件
1. iOS4.0以上的移动设备或OS X 10.6以上版本的64位系统的电脑
2. 归零弱引用（zeroing weak reference，本章后面会介绍）需要iOS 5.0或者OS X 10.7以上版本的系统。
说明：ARC只对可保留的对象指针（ROPs）有效。可保留的对象指针主要有以下三种：
（1）代码块指针
（2）OC对象指针
（3）通过__attribute__((NSObject))类型定义的指针
本章后面会详细讲解可保留的对象指针，尤其实在介绍Xcode的ARC转换工具的时候。所有其他的指针类型，比如char*和CF对象（例

如CFStringRef）都不支持ARC特性。
如果你是用的指针不支持ARC，那么你将不得不亲自手动管理他们。这样也没有问题，因为ARC可以与手动的内存管理共同发挥作用

。
如果你想在代码中使用ARC，必须满足以下三个条件：
1. 能够确定那些对象需要进行内存管理；
2. 能够标明如何去管理对象
3. 有可行的办法传递对象的所有权
我们来讲讲这三个条件。第一个条件是对象的最上层集合知道如何去管理它的子对象。比方说你有一个通过malloc：方法创建的字

符串数组：
NSString **myString；
myString = malloc(10 * sizeof(NSString *));
这段代码创建了一个指向10个字符串的C型数组。因为C型数组不是可保留的对象，所以你无法再这个结构体里使用ARC特性。
第二个条件是你必须能够对某个对象的保留计数器的值进行加1或减1的操作。也就是说所有NSObject类的子类都能进行内存管理。

这包括了大部分你需要管理的对象。
第三个条件是在传递对象的时候，你的程序要能够在调用者和接收者（后面会详细介绍）之间传递所有权。

看到所有这些要求之后，你可能会问自己，我真的需要使用ARC特性嘛？答案是肯定的，我们保证，从长远看它可以帮你减少烦恼，

节省时间。
1.有时候用weak会好一些
本章前面已经讨论过，当用指针指向某个对象时，你可以管理它的内存（通过retain和release），也可以不管理。如果你管理了，

就拥有这个对象的强引用（strong reference）。如果你没有管理，那么你拥有的则是弱引用（weak reference）。比方说，对属

性用了assign特性，你便创建了一个弱引用。
为什么会有弱引用？因为他们有助于处理保留循环（retain cycle），我们马上就会讲到。
假设你拥有一个由其他对象创建并且保留计数器的值为1的对象A。对象A创建了保留计数器的值为1的对象B并作为其子对象。对象B

需要能够访问它的父对象。这是一个很常见的OC程序设计模式。
在这个示例中，因为对象A创建了对象B，所以对象A拥有一个指向对象B的强引用。现在如果对象B有一个指向对象A的强引用，那么

对象A的保留计数器的值会增加到2。
任何事物都有结束的那一天，当对象A的拥有者不再需要它的时候，就会向对象A发送release消息，这样会让对象A的保留计数器的

值减少到1 。
不过由对象A所创建的对象B的保留计数器的值仍然为1.因为两个对象的保留计数器的值都不为0，所以他们都没有被释放掉。这就是

一个经典的内存泄漏。程序无法访问到这些对象，但是他们仍然占用着内存容量。

为了解决这个问题，可以使用弱引用。使用assign来获取对象B指向对象A的引用。由于是弱引用，保留计数器的值不会增加，所以

当对象A拥有者释放它的时候，它的保留计数器就会变成0，它也会释放对象B，这样AB两个对象都会交出之前占用的内存。怎么样很

完美吧。
不错，但还是算不上完美。在你拥有3个对象的时候（分别称为ABC好了），假设对象A通过强引用指向对象B，而对象C通过弱引用指

向了对象B。
如果对象A释放了对象B，那么对象C仍然将拥有指向对象B的弱引用，但是这个引用已经失效了，直接使用它会导致问题，因为指向

的地方已经没有有效值了。
解决方法就是让对象自己去清空弱引用的对象。这种特殊的若英被称为归零弱引用（zeroing weak reference），因为在指向的对

象释放之后，这些弱引用就会被设置成零（即nil），就可以像平常的指向nil值的指针一样被处理。归零弱引用只在iOS5和OSX10.7

以上的版本中有效。
如果先要使用归零弱引用，必须明确地声明他们。有两种方式可以声明归零弱引用：声明变量时使用__weak
关键字或对属性使用weak特性。
__weak NSString *myString;
@property(weak) NSString *myString;
如果你想在不支持弱引用的旧系统上使用ARC应该怎么办呢？苹果公司提供了__unsafe_unretained关键字和unsafe_unretained特性

，他们会告诉ARC这个特殊的引用时弱引用。
使用ARC的时候有两种命名规则需要注意：
1. 属性名称不能以new开头，比如说@property NSString *newString是不被允许的。
2. 属性不能只有一个read-only而没有内存管理特性。如果你启用了ARC功能，就必须制定由谁来管理内存。因为默认的特性是

assign，所以你可以进行一个简单的修复，使用unsafe_unretained既可以。
同样强引用也有自己的__strong关键字和strong特性。需要注意，内存管理的关键字和特性是不能一起使用的，两者相互排斥。
我们现在准备让CarParts程序支持ARC。完成之后你会发现代码比之前更少了。我们座右铭或者说程序员的座右铭就是“少即是多”

（less is more）。
######2.一辆新车
Xcode提供了一个简单的步骤可以把我们已有的项目转换成支持ARC的。开始之前，必须确保垃圾回收机制没有启用，垃圾回收和ARC

是无法一起使用的。如果你没有禁用垃圾回收功能就进行项目转换的话，就会受到警告。
我们来看看如何禁用垃圾回收机制。第一步是选中你想要禁用垃圾回收功能的目标（target）。如果你的项目还咩有打开，请打开

。在导航栏中选中项目，便会在编辑区内看到项目编辑器，项目名称会显示在顶端，目标名称会显示在下面。
找到OC Garbage Collection这一项之后，弹出菜单会为你提供3个选择：
Unsupported（不支持）：如果你想令项目支持ARC，则必须选择这一项。当然，如果你因为某些原因不想启用垃圾回收机制，也可

以选择此项。
Supported（支持）：你的应用程序可以使用垃圾回收功能。
Required（需要）：你的应用程序必须支持垃圾回收功能。
选择第一项Unsupported，这样就能禁用垃圾回收机制了。
转换过程一共需要两步。首先必须确保你的代码能符合ARC的要求，然后执行转换操作。
说明：ARC转换是一个单程的操作。一旦你转换成ARC版本，就不可以恢复了。
选择想要转换的目标，然后点击Edit》Refarctor》Convert to OC ARC，就可以开始转换过程了。

因为ARC是基于文件工作的，所以你可以选择在同一个项目中经过ARC转换盒未经过转换的文件共存。
接下来，你将会看到想要转换的目标列表。如果你的目标是依赖于其他目标的，你可以选择逐步进行这些步骤。举个例子，你先从框架和库开始着手，完成之后再去处理使用到他们的目标。
选择想要转换的文件，就可以开始转换了。
######3. 拥有者权限
我们之前讨论过指针支持ARC的一个条件是必须是可保留对象指针（ROP）。这意味着，你不能简单滴将一个ROP表示成不可保留对象指针（non-ROP），因为指针的所有权会移交。来看你下面的代码。
NSString *theString = @“Learn Objective-C”;
CFStringRef cfString = (CFStringRef)tehString;
如果你看过很多OC的代码，可能见过类似的结构。它在做什么？theString指针是一个ROP，而另一个CFStringRef则不是。为了让ARC便于工作，需要告诉编译器哪个对象才是指针的拥有者。为此可以使用一种被称为桥接转换（bridged cast）的C语言计数。这是一个标准的C语言类型转换，不过使用的是其他关键字：__bridge，__bridge_retained和__bridge_transfer。术语bridge、指的是使用不同的数据类型来达到同一目的的能力，而不是当你陷入ARC转换困境的时候帮你脱离困境的工具。以下是对三种转换桥接的详细介绍。
（1）（__bridge类型）操作符：这种类型额转换会传递至真但是不会传递它的所有权，在前面的例子中，操作符是theString，而类型是CFStringRef。如果你是用了这个关键字，则一个指针是ROP，而另一个不是。在这种情况下指针的所有权仍会留在操作符上。
以下是使用了这种转换类型的代码示例：
cfString = (__bridge CFStringRef)theString;
cfString接收了指令，但是指针的所有权仍然由theString保留。
（2）（__bridge_retained类型）操作符：使用这种类型，所有权会转移到non-ROP上。与上一个相同，一个指针式ROP，另一个则不是。因为ARC只会注意到ROP，所以你要在不同的时候释放他。这个转换类型会给保留计数器加1，所以你必须要让他减1，这与标准的内存管理方式相同。
cfString = (__bridge_retained CFStringRef)theString
在这个示例中，cfStringRef字符串拥有指针并且它的保留计数器加1.你要使用retain和release来管理它的内存。
（3）（__bridge_transfer类型）操作符，这种转换类型与上一个相反，他吧所有权转交给ROP。在这个实例中，ARC拥有对象并能确保它会像其他ARC对象一样得到释放。
另一个限制是结构体（struct）和集合体（union）不能使用ROP作为成员，因此下面这样的代码是不被允许的。
// BAD code.do not steal or sell
struct {
int32_t foo;
char *bar;
NSString *baz;
}MyStruct;
你可以通过使用void*和桥接转换来解决这个问题。如果想要分配并获取字符串，可以使用如下代码：
struct {
int32_t foo;
char *bar;
NSString *baz;
}MyStruct;
MyStruct.baz = (__bridge_retained void *)theString;
NSString *myString = (__bridge_transfer NSString *)MyStruct.baz;
如你所见，在两端的ARC代码并不总是自动编写的。这个主题相当深奥，需要花很长时间去学习。最后我们列出了不能对ARC管理的对象调用的管理方法。
retain
retainCount
release
auotrelease
dealloc
因为你又是需要释放不支持ARC的对象或者执行其他清理操作，所以仍要实现dealloc方法，但是不能直接调用[super dealloc]。
以下是不能对ARC对象进行重写的方法：
retain 
retainCount
release
autorelease
