#####13.2 复制
让我们一起复习一下内存管理的原则：如果你是用alloc，new或者copy的方法获得了一个对象，则该对象的保留计数器的值为1，而且你需要释放它。我们已经学过了alloc和new方法，但是还没哟讨论copy方法。既然叫做copy方法，就肯定能创建对象的副本，copy罅隙会高速对象创建一个全新的对象，并且让新的对象鱼接受copy罅隙的对象完全一样。
现在扩展CarParts项目，这样就可以直接创建car对象的副本了（我么一直在等待这个见证奇迹的时刻）。整个编码过程中，我们还讨论一些市县副本创建代码时会遇到的一些有趣的细节问题。
######复制的种类
事实上，你可以使用多种方法复制对象。大多数对象都引用（即指向）其他对象。如果你使用的是浅层复制（shallow copy），那么不会复制所引用的对象，新复制的对象只会指向现有的饮用对象。档复制一个NSArray类的对象时，复制的对象指挥复制指向饮用对象的指针，而不会复制饮用对象本身。如果复制了一个包含5个NSString对象的NSArray对象，你最终得到的是5个可供程序使用额字符串对象，而不是10个。这种情况下每个找对象啊ing最终都会指向一个字符串。
另一方面，深层复制（deep copy）将复制所有的饮用对象。如果NSArray的copy方法是深层复制，在在复制操作完成以后得到一个10个字符串对象，对于CarParts项目，我们需要使用深层复制计数。这样当复制一个car对象时，你可以更改其应用的一个值（如轮胎压力），而不必担心所有的car对象的他、轮胎压力都被更改
你可以根据特定的类的需要，自由混搭深层复制和浅层复制两种技术。
----------------------------
要复制一个car对象，还需要复制engine和tire对象，就昂我们从复制engine对象开始吧。
#####13.2.1 复制Engine
我们将会处理的第一个类是Engine。为了能够复制engine对象，Engine类需要采用NSCopying协议。下面是Engine类的新接口。
@interface Engine: NSObject <NSCopying>
@end // engine
因为Engine类采用了NSCopying协议，所以我们必须实现copyWithZone：方法，zone是NSZone类的一个对象，只想一块可供分配的内存区域。当你向一个对象发送copy消息时，该copy西欧系在到达你的代码之前会被转换为copyWithZone：方法。虽然NSZone类以前的作用比现在还要强大，不过我们仍然只是用它的一小部分功能。
Engine类的copyWithZone：方法的实现如下
implementation：
- （id）copyWithZone: (NSZone *) zone
{
ENgine * engineCopy;
engineCopy = [[[self class]
allocWithZone: zone] init];
return (engineCopy);
} // copyWithZone
由于Engine类没有实例变量，因此我们必须创建一个新的engine对象，不过这是说起来容易做起来男，看看engineCopy对象右边的与具有多复杂。消息的发送嵌套深度多达3层。
copyWithZone：方法的首要任务是获得self参数所属的类，然后向self对象所述的类发送allocWithZone：消息，以分配内存并创建一个该类的新对象。最后，copyWithZoneL方法给这个新的对象发送allocWithZone消息时期初始化。下面我们来讨论为什么使用这么复杂的消息嵌套，尤其是[sel class]这个方法。
回想一下，alloc是一个类方法。由于allocWithZone方法声明是以加号开头的，因此他也是一个类方法。 
+(id) allocWithZoneL (NAZone *) zone;
我们需要将该消息发送给一个类，而不是一个实例变量。那么应该发送给哪个类？直觉告诉我们是Engine类，向下面这样
[Engine allocWithZone: zone];
这行代码适用于Engine类，但是不适用于Engine类的子类，为什么？考虑一下Engine类的子类Slant6.如果给一个Slant6类的队形发送copy消息，因为哦我们最后使用的是Engine类的复制方法，所以这行代码会最终在Engine类的copyWithZone方法中结束，而如果直接给Engine类发送allocWithZone消息，则将创建 一个新的Engine类的西乡，不是Slant6的对象，假如给Slant6类增加一些实例变量，情况会变得更加扑朔迷离。这样做的话，Engine类的对象将无法容纳多余的变量，从而导致内存溢出错误。
现在，你可能已经明白了我们为什么要使用[self class]。allocWithZone消息将会被发送给正在接受copy消息的对象所属的类。如果self是一个Slant6的对象，则这里将会创建一个Slant6类的新对象，如果我们的程序在将来添加了一些全新的发动机品牌，新的发动机也会被正确地复制。
allocWithZone：方法的最后一行会返回新创建的对象。
我们再来检查一下内存管理问题，copy方法应该会返回一个保留计数器的值为1的对象，且并不会自动释放。但是这个新对象使我们通过alloc方法获得的，alloc方法总是会返回一个保留计数器的值为1切不需要释放的对象，因此这个当打的内存管理没有问题。
这正是Engine类可以被复制的原因，我们不需要初级Slant6类，因为Slnt6类没有添加任何实例变量，所以在执行复制操作时不需要完成任何额外工作。由于继承机制和创建对象时[self class]技术的使用，Slant6类的对象也可以被复制。

