这是一篇作业，在接着吧这本书读下去之前，我想先试着回答一些问题，来尝试第一次思考。首次去思考以前从没有思考讨论的一些问题时，思考的过程和结果可能会让人很尴尬，给出的答案甚至会是很愚蠢的，也会有心灰意冷的感觉。但这就是开始，不是么？
######有没有某种你愿意为之付出生命的东西？如果有，它是什么？
和平年代，年纪尚轻，没有过生命的危险。如果说有什么值得我用生命作为赌注去做的事情，那应该是守护，有自己认为值得守护的东西。很遗憾，我不是那种勇敢的人，说不出不自由毋宁死的豪言。也不是那种很刚毅的人，尊严在生命面前实在是不值一提。更加不是注重名誉的人，如果是在战争年代，从军入伍，山穷水尽的时候举手投降也会是我的选择。但是也许传承了中国传统的家庭观念，家人是值得用生命守护的，亲人朋友的生命，安全，幸福是最值得守护的东西。
######如果你只有几分钟可以活了，那么你将怎样利用这段时间？如果还能活几天呢？二十年呢？
我相信，人都是会死的，这个结论我至今没有听说或者见过有任何反例来推翻，所以我确信的是我也会死。总有一天我的生命会消逝。但是对于寿命的预期给了我一些放松感，没有老人们读秒的紧张。但是终究还是会死的，意外也会发生，所以我会按照平常的日子一样来接受死亡这个事实，静静地等待死亡的到来，还有三分钟，我会接着把字码下去，还有几天，也会正常上下班，吃饭睡觉，还有二十年，多余的紧张不会有任何帮助，大家都知道，我们都会死。有趣的事情是，正因为不知道确切的死期，才会这样放松，因为死亡，来的时候，我不知道是什么时候。
######有一位著名的哲学家曾经说过，人的生命就像牛或昆虫的生命一样没有什么意义。我们吃饭、睡觉、活过一段时间、生殖，别的生物也是如此，生命没有任何最终的目的。你会怎样来回答他？人的生活拥有哪些在牛或昆虫那里无法找到的目的？你生活的目标是什么？
这位哲人的观点我是赞同的。是的，所有的生命都是没有任何最终的目的的。人和动植物在本质上是没有区别的，生为动物和生为人在生命意义和生活目的的追寻上，没有任何区别。生活的目标就是以自己认为有意义的方式来使用自己的生命时间，使得自己实现自己认为的意义。这就是生命目的的全部。
######你信仰上帝吗？为什么？上帝是怎样的（也就是说，你所信仰的是什么）？你怎样像一个不信上帝的人证明你所相信的是真的，即上帝的确是存在的（什么会使你改变想法）？如果你不信仰上帝，那么为什么不信？描述一下你不相信的到底是什么（有没有其他你愿意接受上帝的概念？什么会是你改变想法）
如果说上帝是一个全知全能的神，那我是不信的。因为我不信神，神创造世界我是不信的，神影响人类进程我更加不信。如果说上帝是一切，是世界，感知本身，我是信的，我相信的上帝就是存在本身，世界的存在本身。我信的存在是偶然，生命的起源来自于一个陨石撞击，形成的特殊环境形成了第一个生命的本体，或许是单细胞或许是细菌，随便什么，后来的发展形成了人类，文明。事实就是现实，即使物理规律被推翻，现有认知是假象，也没关系，因为那是现实，就是事实。
######下面那种东西最“真实”——是你所坐的椅子，构成这张椅子的分子，还是当你坐在上面是的感觉印象？
首先最真实的应该是感觉，触觉，嗅觉等等，之后的真实应该是认知，我知道那里有一张椅子，最后的真实是研究，也就是椅子的分子。最直接的肯定是感觉，但是最真实的应该是认知，也就是我知道我在坐着一张椅子。
######假如你是心理学家实验室里的一只动物，但你拥有思想和感觉的所有能力，也就是说有一个于现在完全相同的“心灵”。你无意中听到科学家跟一位助手说：“别担心，它只是一头不会说话的动物，既没有思想，又没有感觉，只是在按他的本能活动罢了。”你怎样证明你的确具有思想和感觉，有一个“心灵”？
######现在假定有一位心理学理论家（比如哈佛大学的B.F.斯基那，美国心理学家，操作性条件反射理论的奠基者）这样说，一般说，没有所谓“心灵”这种东西，人只是“行动”罢了（也就是说，根据环境中接收到的刺激去移动身体和发出声音）。你将怎么证明你的确有一个心灵，你不仅仅是一个自动机器人，而是一个有思想、有感觉的存在？
第一个，怎样证明动物的身体里有一个人的心灵，一时间也想不出什么比较好的办法，因为语言不通呀，人讲的是语言，但是动物和人的语言是不通的，只能用文字了吧，在笼子里写上字，help，救命，我是人什么的，人注意到我之后，行为表现不像动物，像人的话，或许会有可能不被当动物。
第二，证明自己不是一个自动机器，心里是有心灵的，我想只能从不受刺激而进行的自发行为开始，或者与现有环境无关的创造来证明，不能用记忆中的东西，凭空创造，与刺激无关的。也许就能证明了。另外一个就是目标，自发反映的机器是不会有目标的，不会自主有想法的，也许有主见的人就会别认为是有心灵的。

