这是一篇看书过后的随笔，看的书也是最近畅销的书，盐野七生写的《罗马人的故事1-罗马不是一天建成的》，一系列的图书，好多本，暂时只看了第一册，后面慢慢看。
好像日本的作家都喜欢在历史中寻找一些迷思，然后写成大部头的历史传说。一个时代的人和事，国家民族的兴衰，自然是林林总总，大书特书，马上就几百万字了，厚厚的十几本书。另一个很有名的就是山冈庄八的《德川家康》系列，整整一部日本战国史。就像说德川家康绕不过织田信长，也肯定会说道丰臣秀吉等等，讲起罗马的历史，避免不了说到同时代的领军文化，希腊，还有强大的波斯，精彩的温泉关之战，地中海的其他国家，北面的高卢人，以及海对面的迦太基和汉尼拔。。。
第一本书还没有写到我最熟悉的罗马人凯撒，时间还没到那时候，截取的时间段是罗姆路斯创建罗马城到罗马称霸亚平宁的时间段，公元前753年到公元前270年，还没有扩展出去，远远没有到地中海成内湖的罗马帝国，刚刚成立的罗马在血与火之中挣扎，在夹缝中生存。
当然啦，结局已经知道了，罗马后来胜利了，发展成了横跨欧亚非的大帝国，元老院，斗兽场，等等等等，都在历史的教科书里面学过。只是当时背诵的条条框框，为了考试辛苦硬记的知识，现在反而是成了有趣而深刻的总结。罗马为什么强大，什么原因导致了一系列事情的发生，有的话哪个是主要的原因。作者给出的答案也是很中肯。
第一个原因是宗教，有所耳闻，在古代罗马是多神教的，也就是有很多个神，这些神不是来规范人的行为和规矩，而是在某一方面守护着信仰的人，有专门守护夫妻关系的神，有专门守护战士的神，有点像我们中国道教的神仙，各司其职，但是有一点很重要，罗马人的宗教是可以允许其他宗教的存在的，征服其他民族的时候也认同原有的宗教。
第二个就是政治体系，一开始的罗马是王政，也就是国王，元老院和全民大会，后来慢慢发展成了执政官制度，良好的政治架构消除了国内的对立，也就是缓和了平民和贵族之间的矛盾，使得全国人民可以拧成一股绳，一起建设城市，领地。
第三个，也是很有说服力的，在于征服之后的同化，罗马的宽容，罗马本来是由拉丁人创建的城市，打了胜仗自然会有奴隶，但是奴隶不是终身为奴，可以通过自己的劳动换取自由，奴隶的孩子也可以获得公民权，参与政治，甚至成为国王，执政官。希腊人的文化是当时最先进的，但是却没有那么宽容，希腊人之外的人一概称蛮夷。这一点我看到的时候倒是想起了咱们这边的清朝，天朝上国。亚里士多德，在雅典住了那么久，一辈子也只是个外来务工人员，没有取得公民权。但是在罗马，只要是定居的外国人，就有能力取的公民权参与政治，也算是一种种族大融合。这样子来说的话，当地盘扩大的时候，管理成本非但没有上去，反而是因为给予平等的权利，罗马的新鲜血液不断，越来越强大了。
公元前什么的，一开始我对历史时间也是没有概念，比照一下中国的历史年表就好理解一些了。公元前753年，差不多是中原的春秋时代，顺便说，孔子是生在公元前551年前后，一直到公元前270年，差不多是战国时代，秦始皇公元前221年统一的话，也就是差不多整个春秋战国时代在地球的另外一端，地中海的亚平宁半岛上，发生的相似的事情。从最大的哲学家生存的时代看，我们孔夫子和百家争鸣，与希腊的苏格拉底柏拉图，亚里士多德，也算是一个时候。
看完一本书总会有一些感想什么的，作者一开始的问题就是引子，罗马人为什么成功了？论智力，文化，他们比不过爱琴海边的希腊人。论武力，战斗，比不过北边的高卢人和日耳曼人，轮经商，财力，也比不过海对面的迦太基人。为什么？偏偏是罗马人成功了，文字表达的原因也就是上面三点，也许还有一些偶然因素。但是也能看得出来，那就是开放，罗马融合了不同的民族和文化，尊重每一个人的利益，大家都认同的是为了保卫罗马和相应的制度，规矩，可以通过付出生命来得到军功和荣誉。每一个罗马人并不是为了国家而战，也不是为国王，而是为了罗马，为了自己的利益，试像一个罗马的年轻人，没有土地和多余的财产，参与对外的扩张就可以分的利益，那这样的军队怎么会没有战斗力？再试想，一个刚刚被罗马征服的地方的人，成为了罗马人的奴隶，通过自己的劳动获得钱财，赎买自由，又或者有机会从军，参加战斗获得利益，怎么会不忠诚呢？因为有公民权呀，在罗马大家都是认公民权的。
看完第一本，罗马刚刚成长成一个有点实力的地方团体，占据了现在意大利的地方。怎样走上大帝国的的道路，要接着看。不同种族，不同宗教的人可以一起努力，倒是有点现在美国的意思。后面怎么发展，罗马优势怎么灭亡的，慢慢看。
从有点儿意思的历史开始，算是公元前2000年，埃及开始，我们这边夏王朝到底是算历史还是传说，也没个说法，那就从殷商开始算，公元前1400年左右。到现在，2014年，满打满算五千年少一些，（我一直想知道中华文明说是五千年，到底是多少年，能严谨一点么？）。大点来说，人的生命在地球以亿年计数的历史中就像一朵浪花，如果宇宙的过程是一次灿烂的烟火，那太阳系或者文明的诞生，强大到毁灭，就是烟花中的火花吧。
