来看到这个第一章，说了些什么，以下是简要内容，跟新闻联播是一个套路，
java是一种编程平台
java白皮书的流行术语
java applets和internet
java的简要历史
一般对java的一些误解

那就开始吧，1996年的时候啊，java横空出世，那可不闹了个大动静儿，不只是技术圈儿，连主流媒体都给惊动了，什么纽约时报，华盛顿邮报，商业周刊，都可算是吵吵动了。更厉害是，java是第一个也是唯一一个在国家广播电台，有了十分钟的简要介绍的编程语言，看这个动静儿，基本也就是跟上了新闻联播差不多了。反正是老厉害了，那咱们先来看看这一段万马奔腾的历史吧。
######java呢是一种编程平台
在这本书一开始出现的第一个版本，我们这么说过：java作为一种编程语言，对他的宣传做的实在是有点儿过分了。这个对程序猿来说是一门儿不错的编程语言，也是，有可能将来时会成为一个伟大的语言，但是还言之过早。什么语言都有局限，包治百病那是肯定骗人的。
这段话，当时有一个编辑还真的向sun公司的人求证过，后来事实证明，我们的话也没有很离谱。确实java是有很多好的优点，但是后续的版本的实现也没有一开始的那个版本那么优雅了，互换性有时候是差到爆。
但是话又说回来，java他不只是一门语言，而是说是一个编程的平台，一整个大平台，好多好多类库包括了很多很多可以重复使用的代码，以及一个可以提供各种服务运行环境，安全性啦，可以在各个OS上移植啦，还有自动垃圾收集机制等等。
程序员想要的是一种容易理解的语法（真不是黑C++）。很多语言也都有好的语法，但是却没有强大的库支持，不是缺了这块就是缺了那块，java就是一个多面小能手，出事儿搞的定。

######java白皮书流行术语
java的作者写了一个白皮书，来总结总结java的一些设计目标和功能。剪断截说，就是下面这是一个词儿吧。
简单
面向对象
咱们懂网络
健壮 鲁棒性
安全
不要在意架构什么的这些细节
移植性
解释型的
高表现
多线程
动态的
这里我们做些什么呢：第一是总结一下这些白皮书中的专业术语，java的设计者们到底在BB些什么呢
之后结合当前java的版本，告诉你怎么看待每一个术语
笔记：白皮书的原版可以再oracle的网站上下载看到，http://www.oracle.com/technetwork/java/langenv-140151.

然后呢就是一个个看看这些个术语的具体的意思：
第一个就是简单，simple
因为C++太难学了，所以java就在他的基础上删掉点不太常用的东西，把一些难以理解的东西也删掉，更简单的一些东西组成了java
java的语法本身实际上就是C++语法的一个清爽的版本。他删掉了很多C++的东西，比如头文件，指针语法，结构体，联合，操作符重载，虚拟基类，java的设计者好像是想让C++重生一下子，也没有删掉所有的笨笨的东西，比如switch就保留了下来。如果你学过C++，那java的语法基本就不是个事儿了。
习惯图形界面编程（比如VB）的人对于java就没有那么简单了，有很多奇奇怪怪的语法（其实也并不难学），VB的好处就是可视化的编程手段，可以自动生成很多代码，但是在java中国可能就要自己手写了，其实代码的量是差不太多的，但是要想实现那种拖拽方式的编程，还是要借助很多第三方的工具的。
简单的另一个方面就是说java很小，基本上一个小小的机器就能运行了，基本的解释器和类支持只要40K，加上标准库和线程支持也只要175K。
那时候这就是一个壮举啊，现在来说那个库的大小已经长得太多了。现在还衍生除了java的微缩版本来适应嵌入式设备。
######面向对象
简单来说吧，面向对象就是聚焦在数据（对象）和对象接口上的编程技术。那做木匠活这件事情说吧，面向对象的思路是，首先整一个木匠对象，然后考虑用什么工具干活儿，一个非面向对象的思路是聚焦在木匠的工具上的。这种面向对象思路是从C++一脉相承的。
面向对象其实是一个经典的思想，已经被应用了四十年了，主要的现代编程语言都使用它。java在这个意思上和C++差不多，主要的区别在多继承上，java使用了更简单的接口的概念。
笔记：没有面向对象概念的话，仔细看看第四第六章。主要就是讲为什么面向对象要比之前的面向过程厉害。
######咱们懂网络
java嫩而过搞的定网络，什么TCP/IP，HTTP，FTP都OK。访问远程的对象跟访问本地的东西是一样一样的额。
java的网络编程能力是绝对方便的而且还很强大，用其他语言的人都羡慕着呢，简简单单就能把复杂的套接字搞定了。
######鲁棒性 健壮的很
java尽全力来排除错误，早期检查啦，运行时检查啦，排除错误。java和C/C++最大的区别就是不会发生指针越界的问题。
没有指针这一点是很有用的说。java会在编译就发现其他语言在运行时才会出现的问题。一千人么花好多时间苦苦追寻内存泄露的问题，在Java中就不会在发生这种人间惨剧了。
好吧，如果你来自一些没有指针的语言，比如VB，那你可能会好奇，为什么指针这么重要。对于C程序员来说就没有那么好运了，他们需要用指针做很多事情，访问字符串，数组，对象，甚至是文件。在VB中，是不需要使用指针的，也不需要担心什么内存分配问题。但是话说回来，在很多没有指针的语言里面，实现一些复杂的数据结构也是非常困难的事情，指针真的是，成也指针，败也指针。java就是能好好过日子了，一个完美的世界，不再有指针来构造字符串，数组，但是你又可以自由的指向想要的对象。比如linked lists。但那时整个过程又很安全，因为你不必处理什么指针的细节。
######安全
java本来的设计目的呢就是网络上的分发的环境，所以安全设计一开始就是考虑了的，可以说是没有病毒，没有风险的系统吧。
但是凡事无绝对对吧，java第一个JDK版本发布之后就被几个普林斯顿大学的去安全专家小组发现了一个bug。sun公司之后也加进了对安全的研究，公开java虚拟机的实现以及关于安全的库。至今为止，明显的bug和漏洞已经很高端很罕见了。
一开始java就杜绝了病毒的一些攻击方式。
覆盖运行时栈内存，这是蠕虫病毒的攻击方式
内存溢出，访问进程外的一些位置
超越自己的权限读写文件
很多的安全特性假如java也有年头儿了，在1.1版本中，java有一个签名类机制，就是来看看是谁写了这个类，这样子的话，你要是对这个作者放心的话，再拜这个功能添加到机器上也可以。
笔记：微软也弄了个ActiveX来搞定数字签名的安全技术，但是不是说大公司的代码就不会出问题，java可比微软强多了，因为java会控制应用的运行，如果产生破坏就会禁用。

######不要在意架构什么的这些细节
java的运行文件是运行在java虚拟机上的，也就是可执行的字节码文件，和具体的机器细节是没有任何关系的。字节码文件只在虚拟机上运行。
这可不是一个新的概念，四十多年以前，尼古拉斯 威尔斯对Pascal的第一个实现版本，还有UCSD Pascal系统就使用了相同的技术。
但是转过回说，解释型的字节码终归是比不上机器上全速运行的机器指令的，所以也不知道是不是一个好事情。但是虚拟机会把字节码文件转换成机器指令执行，这种过程叫做JIT编译。甚至微软的。Net平台也是这个思路来实现的。
java的虚拟机会在与形式检查指令序列的行为，这样也就会增加安全性。
######可移植，动起来
不想C和C++，没有什么依赖于实现的东西存在，基本的数据类型就是规定死的，就像数学定义一样子的。
int类型的数据就是32位长度，在C和C++中int可以使16位也可以是32位，或者任何你喜欢的长度。但是还是有规矩的，比如不能短过short，也不能长过long，就可以了。用一个固定的长度类型就可以消除很多移植性的错误。二进制数据的耳挂式也可以固定，顺序也可以确定，字符串的存储也都是用Unicode格式了。
这个库，其实就是系统定义的一个可移植接口类的一部分，抽象的窗口方法，其实对应的是UNIX，windows，或者MACOS中的对应窗口实现。
大家伙都像能写一份儿程序，在各个OS上的界面表现都是差不多的，但是在早期，java提供的工具也没有很好的实现这个期望，甚至在不同的OS上都有不同的bug。时间过往，很多东西都重写了，也改进了很多。
######解释型
解释嘛，就是一句句来，慢慢的链接，java字节码可以在机器上直接解释执行。
######高表现
性能一步步的慢慢提升，just-in-time技术的应用，可以执行代码有了更高的性能。
######多线程
要是你的机器支持，基础的OS也支持，java实现多线程程序是很方便的。
######动态性
java可以直接在运行时获得类型的信息。
笔记：一开始java刚火的时候，微软放出了一个叫做J++的编程语言和虚拟机，和java一模一样，后来微软做了个自己的品台叫做C#，也和java类似，只是运行在一个不一样的虚拟机上。我们就不讨论其他的了，就单说java。
#####java Applets和Internet
想法是很美好的，用户只要下载java的字节码就好了，之后就可以在自己的机器上运行，运行在浏览器中的java程序叫做applets，要用applets，你需要一个支持java的网页浏览器，其他的社么都不需要，也不用担心什么软件更新版本的额问题，因为是在网上自己分发的。
插入一个applet就像插入一个图片那样简单，关键是他是一个可以互动的网页，可以对用户的输入进行反馈，有交流。
applets一开始出现的时候，真的是万众期待，很多人觉得applets就是java的意义所在。但是很快就是一头冷水泼下来，因为很多IE浏览器和网景浏览器安装的java版本差别很大，甚至有些已经过时了，这给开发applets程序带来很大的困难。现在来说，很多网页上实现各什么动态效果主要用的是javascript和flash技术来实现。而java却成了服务器端最流行的编程语言，用来生成网页和实行后台逻辑。
#####java历史的简短介绍
时间倒带到1991年，那时候很多人还没有出生，包括我，有一堆sun公司的工程师，leader是Patrick Naughton好James gosling，他们想设计个可以用在电视机顶盒上面的小小的编程语言。这种设备一般没有太多的性能和，语言的规模必须很小，而且代码要非常紧凑。不同的制造商会选择不同的cpu，所以这个语言的实现必须不能和任何具体的硬件细节所绑定，当时这个项目的名字叫做green，小绿。
他们从早期的Pascal实现中找到灵感，把中间代码运行在虚拟机上，这种中间代码可以在任何机器上运行，只要有正确的解释器就可以了。green项目的工程师们总算是解决了主要的问题。
sun公司的小伙儿们，并不是来自于UNIX背景的程序员，所以他们设计的语言是基于C++而不是Pascal。特别是采用了面向对象的思想而不是面向过程的。但是Gosling大声也说了，一门编程语言只是一个工具，他不是结果。Gosling决定把这个语言称作Oak。后来发现这个名字已经有人用了，所以就改成了java。
在1992年，green项目的第一个成果出来了，是一个叫做星号7的远程控制机器，但是很可惜是最终失败了，团队不得不在其他市场上来寻找这个技术的用武之地。移植到9495年，项目团队还在找人来为这个技术买单。无人问津。大家开始灰心了。
随着万维网的发展，大家开始觉得现在用的浏览器都太业余了，我们来做一个酷酷的浏览器吧，于是就鼓捣出了一个叫做HotJava浏览器的东西，这东西是用java写的，彻彻底底的展示了java的威力，之后java就开始大红大紫了。
96年的时候sun公司放出了java的第一个版本，1.0，慢慢的改进，知道1.2版本的时候再算是完善，而且直接更改了版本号，成为java 2。
后来sun公司被oracle公司收购，也没有停下java的脚步，一直到现在最新的java8，也还有很多新的语言特性被加进到java语言中。
######对java的一些误解
最后我们来谈谈对java的一些误解
java是HTML的一个扩展
java是一耳光编程语言（实在忍不住吐槽，HTML是编程语言么？笑话），HTML是一种描述网页结构的方式。他们除了在applets的应用上有点交集之外别无瓜葛。
我用的是XML，所以我不需要java
java是一种编程语言，而xml是一种描述数据的方式。（这都什么误解啊！）你可以使用编程语言处理xml数据。另外很多第三方的xml工具也是用java实现的。
java是一种很容易学习的编程语言
没有一种像java这么强力的编程语言是容易的。写玩具代码是容易得很，但是真的做点事情就知道艰难了。本书的前四章是讲述java语言本身，剩下的部分全都是讲述怎么把java应用到工作中的，也就是使用java库。库中包含了成百上千的类和接口，还有上万的函数。幸运的是，不是所有的都需要死记硬背，但是出于现实原因，很多的东西还是要熟识的。
java将会成为一个所有平台上的通用编程语言
理论上来说是可能的，微软很明显并不希望这种情况发生。很多的应用程序已经是被用户所习惯了的，比如word，浏览器等等，他们在一些平台上运行很棒，但是其他的却不行，只能等用java来重写吧。
java仅仅只是另一个编程语言罢了
编程语言千千万，但是火的就那么几个，C，C++，java
为毛？因为语言还要看支持，大量的功能需要实现，而不仅仅是语法优雅就能得到青睐的。java的成功关键还是要归功于让程序猿的生产效率提升了。
有了C#，java已经过时了
c#借鉴了很多java的好东西，但是C#还做不到全平台覆盖，如果你绑定在windows上，C#是ok的，但是要是从找工作的角度来看，java是个更好的选择。
java是有专利的，最好是避免使用它
别太担心，GPL协议嘛，没什么事情的，要是Oracle真的作死，那也没什么好的办法是吧。
java是解释型的，所以性能差得很
咱别逗啊，那是陈年老黄历了，现在性能还可以啦。
所有的java程序都运行在网页里
java aplets是运行在网页里面，但不是所有的Java程序
javascript是一个精简版本的java
javascript和java虽说语法有点相似，但是除了名字之外没有任何关系。

























