【声明：本系列文档仅个人学习辅助所用，无任何商业目的，如有侵权，请联系删除，禁止转载】
#####欢迎你上船
iOS平台自07年面世以来，经历了爆炸式的增长，到现在已经是到了iOS 7版本的SDK了，越来越有劲了。
#####这书是怎么一回事
本书是要带你走上创造你自己的iOS app的一本指导书，带你走过前期的困苦，帮你理解iOS app是怎么工作怎么创建的。
读下去，一步步做些小项目，用用iOS特性来理解控制这些特性，和他们交互。要是你做出一些自己的创造，再加上一些文档拉，扩展啦，就差不多可以出师了。
贴士:：(此地有个论坛)[http://forum,learncocoa.org]
#####你需要什么
第一，你需要一台Mac
第二，注册一个苹果开发者账号，Apple ID登陆就行
登陆之后第一要紧的就是看Xcode，这是苹果的IDE。可以再Mac App Store 下载。
下载最新的稳定版本的Xcode，就在Mac App Store里面下载，苹果也会提供过往版本的下载的，但是Store中的版本是非Beta版本的。
#####开发者相关
Xcode不止免费提供，而且还包括了一个iOS模拟器，这样就可以在Mac上测试iOS程序。但是会有一些功能的限制，比如不能用摄像头和加速计。
另外，测试版本的程序是不能安装在实机上的，起码不能免费安装。要给苹果交钱。
标准的套餐，一年99美元，包括技术支持，在AppStore发布程序，以及在真机上测试安装程序。
还有豪华企业套餐，299美元一年，机构内部发布iOS程序。
开发iOS相对开发Mac程序限制更多，苹果已经算是比较仁慈了，一年99美元肯定比买VS要实惠得多（23333）。说到底，总不能一直用模拟器，所以你还需要一台iPhone，iPod touch，ipad，（买齐几件套，召唤神龙）。
据说现在的话，实机调试已经不需要付费了，但是发布还是要的，另外，本书中所有的示例代码，都可以在模拟器上跑，没什么问题。
#####你需要做的知识准备
本书假设你了解OC语言。Cocoa Touch咱们之后慢慢来，语言基础和面向对象你需要熟悉。
iOS系统，最为用户来讲要用的熟练，毕竟要去写程序不是。分得清楚什么事iPhone和iPad产品线。
#####对Objective-C不熟?
先看这两本
Learn Objective-C on the Mac，OC基础教程
Programming with Objective-C：这是苹果官方出的（其实OC这个东西，也就在苹果的东西上用，基本上也被苹果把持，跟着水果走，最保险）。
####iOS中的代码有什么特别？
如果你有其他的编程经验，你会发现Cocoa Touch是有点不一样，跟.NET拉Java拉不太一样。别担心，检出下去，会好的。
用过Cocoa就会觉得Cocoa Touch很亲切，只有小小的区别。
撇开你的背景不谈，请记住iOS开发和桌面应用程序开发的区别，如下：
#####只有一个活动的应用程序
在iOS上，屏幕上在任何时候只会有一个程序运行，自iOS4以来，加入的后台运行也是需要特别的编码和限制的。
应用如果不是运行中或者后台运行中的话，是不会对CPU的任何指示进行反应的，虽说允许后台运行，到那时需要程序员的特别编码。
#####只有一个窗口
桌面OS允许很多应用同时存在，可以创建和控制多个窗口。但是iOS只给应用一个窗口。所有交互都在这个窗口进行，窗口大小也就是屏幕大小。
#####访问限制
为计算机编写的程序可以访问加载的任何内容。但是iOS对应用有诸多限制。
你可以读写iOS文件系统为应用创建区域内的文件。这个区域叫做应用的沙盒。在沙盒内，你的应用可以存储文档，配置还有需要保留的数据。
还有其他的限制，比如不能申请root和管理员权限，不能访问小数网络端口。
#####有限的返回时间
iOS巨快，同时也希望其上的应用也巨快。打开程序，加载数据，显示屏幕都要尽快完成，几秒之内。
如果用户在程序运行时回到桌面，你只有几秒种的时间保存数据并且推出。五秒之内完成，不然进程被杀，什么都没了。也有API也已申请多点时间，但是要自己去编码搞。
#####有限的屏幕大小
iPhone的屏幕绝赞，刚推出的时候，它是手持消费设备中最好的，现在依然是。
再好的屏幕也就那么大，第一代iPhone320*480，到后来640*960retina屏幕，现在iPhone5像素640*1136。鸡蛋上跳舞，小屏幕对程序表现和交互方式的影响是巨大的。
跟传统的27寸屏幕比起来，iPad真的也不算大，苹果的一系列产品，就尺寸来说都不大，但是retina的质量绝对赞。
#####有限的系统资源
老派的程序员看到512MB的内存和16GB的空间居然不足够的时候可能会无奈笑笑，但是这是真的不够。也许是比内存48KB的时代宽裕多了，但是iOS的图形性能来说，很容易就捉襟见肘了。
差一点的iOS设备有512MB内存，好一点的1GB内存，虽然将来肯定不断增长，但是很多内存要被用在图形处理缓存和系统进程上。一般来说，超过一半的内存要用掉，只有不到一半的给应用来用。实际上还要少，因为后台应用也要用掉一部分。
这么小巧的机器有这样的配置已经很不错了，也可以这么想，但是有一个因素来说就是，现代操作系统都有一个swap分区文件，swap 文件可以允许应用保持运行。但是iOS就没有这个swap文件，只能硬上内存，有时候就要强制应用清理了。
#####没有垃圾回收，但是！
Cocoa Touch用的OC语言是没有垃圾回收的。也就是说需要手动管理内存！这就是噩梦
还好，出现了ARC，自动引用计数技术，甚至Mac App现在也用ARC，不用垃圾回收了，在第三章会说ARC。
#####一些新玩意儿
Cocoa Touch去掉了一些Cocoa中原有的特性，也增加了一些Cocoa没有的特性，或者说Mac没有的特性
（1）iOS SDK通过使用Core Location让应用得知设备当前的地理位置。
（2）大部分iOS设备有内建相机和相片库，SDK给了一个机制来让应用访问他们。
（3）iOS设备都内建运动传感器，可以侦测设备被握持的方式和运动方式。
#####不同的交互方式
iOS设备没有鼠标键盘，也就是说，与传统的计算机交互差别甚大。还好的是，大部分交互都已经布置好了。比如在应用中添加一个文本框，点一下文本框就会弹出键盘，你不需要写什么额外的代码。
吐槽：iOS设备都是支持外接蓝牙键盘的，但谁会随身带一个蓝牙键盘呢？别逗了，另外，不支持蓝牙鼠标。

