#####11.1.3 点表达式的妙用
OC2.0的属性引用了些新的语法特性，使我们可以更加容易的访问对象的属性。这些新特性叶方便那些习惯了C++和Java的人学习OC。
回想一下，我们在main（）函数中添加了用于修改轮胎性能值的两行代码。
[tire setRainHandling: 20 + i];
[tire setSnowHandling: 28 + i];
可以替换成为：
tire.rainHandling = 20+i;
tire.snowHandling = 28+i;
点表达式，看起来和C语言的结构体访问以及Java中的对象访问有些相似，其实是一回事，有意为之。如果点表达式穿现在了等号的左边，该变量名称的setter方法将会被调用。如果点表达式出现在了等号的邮编，则该变量名称的getter方法将会被调用。
说明： 点表达式只是调用访问方法的一种便捷方式，并没有什么神秘之处。我们将在第18掌中讨论键/值编码，该机制实际上使用了一些基本的运行时技术。属性的点表达式和键值编码在后台工作之间没有关系。
如果你在访问对象是遇到了奇怪的错误信息，提示访问的对象不是struct类型，请检查当前的类是否已经包含了所需要的头文件。
在引入了属性概念之后这种问题经常出现，当然，我们会在后面讲解如何正确地处理对象变量以及如何避免暴露setter和getter方法。
#####11.2 属性扩展
到目前为止，我们只研究了float类型的属性，这些技术同样适用于int，char，bool，和struct类型，只要你愿意，甚至可以定义一个NSRect对象的属性。
不过对象也会带俩一些麻烦回想一下，我们在使用访问方法来访问对象的时候需要保留和释放对象。对于某些对象的值，尤其是字符串的值，你总是会复制（-copy）他们。而对于其他对象的值，如委托（下一章讨论），你根本不会想要保留他们。
说明：为什么要复制对象？为什么不保留对象？
你想要复制字符串参数。一种常见的错误就是从用户界面（如文本框）中获得一个字符串，并将其作为某事物的名称使用。文本框中的字符串通常都是可变字符串，会因为用户输出新的内容而发生变化，复制该字符串可以防止因为意外的变化而产生不利影响。
那么，不保留对象又会怎么样呢？有一种特殊情况，叫做保留死循环（retain cycle），他会领引用计数器发生故障。如果两个尸体食用油和备用油的关系，比如Car类和Engine类，则我们会让car对象来保留（拥有）engine对象，而不能发过来。Engine对象不应该保留包含了自己的Car对象。如果car保留了engine对象，而engine对象也保留了car对象，那么两个对象的引用计数的值就永远都不会归零，也永远不会被释放。除非engine对象释放了car对象，Car类的dealloc方法才会被调用，但如果car对象的dealloc方法没有调用的花，engine对象也不会被释放。他们一直等待这对方先释放，。所以一般的规则是所有者对象呗拥有的对象，而不是被拥有者的对象保留所有者的对象。
下面Car添加一种新的特性，这样我们就可以使用一些新的属性方法了。这会是一个非常棒的功能。我们在car对象中添加一个心得实例变量name。这里用的还是原来的访问方法，首先来看一下Car.h文件的内容。
@class Tire；
@class Engine；
@interface Car：NSObject
{
NSString *name;
NSMutableArray * tires;
Engine * engine;
}
// 一票访问方法和一个print方法
、。。。
@end //Car
现在我们添加访问方法的实现（请注意我们是在复制那么变量）。同时为car对象选择默认的名称（它会在print方法中输出）。
#import “Car.h”
@implementation Car
。。。
-（void） setName:(NSString *)newName
{
[name release];
name = [newName copy];
} // setName

- (NSString *) name
{
return (name);
}//name
- (void) print
{
NSLog(@"%@ has :", name);
for(int i = 0; i < 4; i++)
{
NSLog(@"%@", [self tireAtIndex:i]);
}
NSLog(@"%@", enghine);
}// print
@end// Car 其它不用再写了
然后我们在main（）函数中设置那么对象的值。
Car*car= [[Car alloc] init];
[car setName: @"Herbie"];
运行和程序，会在开头部分看见车子名称。好了，开始想Car类添加属性，修改后的Car.h文件如下
@class Tire;
@class Engine;
@interface Car : NSObject
{
NSString *name;
NSMutableArray *tires;
Engine *engine;
}
@property (copy) NSString *name;
@property (retain) Engine * engine;
- (void) steTire: (Tire *) tire atIndex: (Int) index;
- (Tire *) tireAtIndex: (int) index;
- (void) print;
@end //Car
你应该会注意到，访问方法的生命已经被@property声明所取代。你还可以生命具有其他特性的@property语句，表达你希望属性具有怎样的行为。因为那么属性使用的是copy特性，所以编译器和类的使用者会知道那么的属性将被复制。这样程序员就知道自己无需复制文本框内的媳妇串。另一方面，可以对engine属性使用的只有保留和释放属性。如果你连个这都没有使用的话，编译器会默认使用assign，这并不是你想要的结果。
说明：你还可以使用一些其他的声明（如nonatomic），如果不在多线程中使用，这些声明可以提高访方法的调用速度。台式机的速度已经够快了，因此使用nonatomic特性对于性能的提升实际上作用不大不过iOS程序员会经常使用这项技术，从而在资源有限的设备上获得更好的性能。如果你不想保留某个变量对象，可以使用assign特性，这样可以避免发生保留死循环。
如果你没有为属相制定任何特性，他们会默认使用nonatomic和assign。你也可以为可保留的指针（即OC对象）制定retain和copy特性，而其他的C类型和不可保留的指针必须使用assign特性并且要动手来管理内存。
如果你自己定义了setter或者getter方法，那么就，不能使用atomic特性了，必须使用nonatomic特性。
Car.m有两个重大变化，一个是name和engin额方法删除了，另一个是添加了两条@synthesize指令，
@implementation Car

@Synthesize name；
@synthesize engine；
最后main（）函数使用了点表示法来给对象赋值。
Car *car = [[Car alloc] init];
car,name = @"Herbie";
.......
car.engine = [[Slant6 alloc] init];
