####第14章 代码块和并发性
本章将讨论代码块，一个可以增强函数功能的OC特性。你可以在运行着的iOS和OSX的应用程序中使用代码块。还将讨论并发性，也就是如何让现代设备同事之星多个任务。
#####14.1 代码块
代码块对象（通常简称”代码块“）是对C语言中函数的扩展。除了函数中的代码，代码块还包含变量绑定。代码块有时也被称为壁报（closure）。
代码块包含两种类型的绑定：自动型和托管型。自动绑定（automatic binding）使用的是栈中的内存，而托管绑定（managed binding）是通过堆创建的。
因为代码块实际上是由C语言实现的，所以他们在各种以C作为基础的语言内部都是有效地，包括OC，C++和OC++。
代码块在Xcode的GCC和Clang工具中是有效地，但他不属于ANSI的C语言标准。关于代码块的提议交给了C程序语言标准团体。
#####14.1.1 代码块和函数指针
在研究代码块之前，首先来讨论一下好用的老师函数指针。为什么，因为代码块借鉴了函数指针的语法。所以如果你知道如何声明函数指针，也就知道了如何声明一个代码块。与函数指针类似，代码块具有以下特征。
（1）返回类型可以手动声明也可以由编译器推导；
（2）具有指定类型的参数列表
（3）拥有名称
我们先声明一个函数指针
void (*my_func)(void);
这是非常基础的函数指针，它没有参数和返回结果。只把*星号换成^幂符号，就可以换成一个代码块的定义了。比如
void (^my_block)(void);
在声明代码块变量和代码块实现的开头位置都要使用幂操作符。鱼仔函数中一样，代码块的代码要放在{}花括号中。
“无码无真相”，那就展示一下
int (^square_block)(int number) = 
^(int number) {return (number * number);};
int result=square_block(5);
printf("Result = %d\n", result);
这个特别的代码块获取了一个整型参数并反悔了这个数字的平方。等号前面是代码块的定义，而等哈后面试试先内容。一般我们可以用如下关系来表示
<returntype> (^blockName)(list of arguments) = ^(arguments) {body;};
编译器可以通过代码块的北荣推导出返回类型，所以你可以省略他。如果代码块没有参数，也可以省略。因此代码通常都是简洁明了的。
void (^theBlock)() = ^{printf("Hello Blocks!\n");};
1.使用代码块
因为你将代码块声明成了变量，所以你可以向函数一样使用它。
int result = square_blocks(5);
你可能注意到了，这行代码中没有幂符号，这是因只有在定义代码块的时候才需要他，调用的时候不需要。
代码块还有一个非常酷的特性可用来替代原先的函数：代码块可以访问与他相同的（本地）有效范围内声明的变量，也就是说代码块可以访问与他同时创建的有效变量。
int value = 6；
int （^multiply_block）(int number) = ^(int number)
{return (value* number);};
int result = multiply_block(7);
printf("Result = %d\n", result);
2.直接使用代码块
使用代码块时候通常不需要创建一个代码块变量，而是在代码中内敛代码块的内容。通常，你会需要 一个将代码块座位参数的方法或函数
NSArray * array = [NSArray arrayWithObjects:
@"Amir", @"Mishal", @"Irrum", @"Adam", nil];
NSLog(@"Unsorted array %@", array);
NSArray *sortedArray = [array sortedArrayUsingComparator: ^(NSString *object1, NSString *object2){
return [object1 compare:object2];
}];
NSLog(@"Sorted array %@", array);
简单创建一个特代码块，用完之后就不管了。
3.使用typedef关键字
就像你看到的，如此长的变量定义语句实在有些令人生畏。驶入这些代码时很容易引起错误。型号typedef可以帮上忙。
typedef double (^MKSampleMultiply2BlockRef)(double c, double d);
这行语句定义了一个名称为MKSampleMultiply2BlockRef的代码块变量，它包含两个双浮点型参数并且返回一个双浮点型数值。有了typedef，就可以向下面这样使用这个变量
MKSampleMultiply2BlockRef multiply2 = ^(double c, double d)
{return c * d;};
printf("%f,%f",multiply2(4,5), multiply2(5, 2));
4. 代码块和变量
代码块被生母后会捕捉创建点时的状态。代码块可以访问函数用到的标准类型的变量。
。。。全局变量，包括在封闭范围内声明的本地静态变量
。。。全局函数（明显不是真实的变量）。
。。。封闭范围内的参数
。。。函数级别（即与代码块声明时相同的级别）的_block变量。他们是可以修改的变量
。。。封闭范围内的非静态变量会被获取为常量
。。。OC的实例变量
。。。代码块内部的本地变量
5.本地变量
本地变量就是与代码块在同一范围内声明的变量。我们来看一个示例
typedef double (^MKSampleMulrtiplyBlockRef)(void);
double a = 10, b= 20;

MKSampleMultiplyBlockRef multiply = ^(void){return a * b};
NSLog(@"%f", multiply());
a = 20;
b = 50;
//你觉得会输出什么？
NSLog(@"%f", multiply());
第二个NSLog与聚会输出什么？1000？很遗憾不是，为什么？因为变量是本地的，代码块会在定义时复制他们的饿状态，所以只是会输出200.
6.全局变量
在上面的本地变量示例中，我们说过，变量与代码块拥有相同的有效范围，你可以根据需要吧变量标记为静态的（全局的）。
static double a = 10, b = 20;
MKSampleMultiplyBlockRef multiply = ^(void){return a * b};
NSLog(@"%f", multiply());
a = 20;
b = 50;
NSLog(@"%f", multiply());
7.参数变量
代码块中的参数变量与函数中的参数变量具有同样的作用。
8.__block变量
本地变量会被代码块作为敞亮获取到。如果你想要修改他们的只，必须将他们声明为可修改的，否则就会传下编译错误。
double c = 3;
MKSampleMultiplyBlockRef multiply = ^(double a, double b) 
{c = a * b; };
如果想要修复这个编译错误，就需要将变量c标记为__block
__block double c = 3;
有些变量是无法声明为__block类型的，他们有两个限制
1.没有长度可变的数组
2.没有包含可变长度数组的结构体
9.代码块内部的本地变量
这些变量与函数中的本地变量有着童演的作用
void (^MKSampleBlockRef)(void) = ^(void){
double a = 4;
double c = 2;
NSLog(@"%f", a * c);
};
MKSampleMultiplyBlockRef（）；
