#####8.6 其他数值
NSArray和NSDictionary只能存储对象，而不能存储任何基本类型的数据，如int，float和struct。不过你可以用对象来封装基本数值，比如讲int型数据封装到i一个对象中，就可以将这个对象放入NSArray或者NSDictionary中了。
如果你想使用对象来处理基本类型，就可以使用NSInteger和NSUInteger。这些类型也要针对32位和64位处理器对数值进行统一。
######8.6.1 NSNumber
Cocoa提供了NSNumber类来封装（wrap，即以对象的形式来实现）基本数据类型。可以使用以下类方法来创建新的NSNumber对象：
+ (NSNumber *) numberWithChar: (char) value;
+ (NSNumber *) numberWithInt: (int) value;
+ (NSNumber *) numberWithFloat: (float) value;
+ (NSNumber *) numberWithBool: (BOOL) value;
还有许多这样的创建方法，包括无符号整数和long型证书以及long long整型数据的版本，不过以上几个是最常用的方法。
也可以使用字面量语法来创建这些对象：
NSNumber *number；
number = @ 'X';//字符型
number = @12345; //整型
number = @12345ul; //无符号长整数
number = @12345ll; //long long
number = @123.45f; //浮点型
number = @123.45; //双浮点值
number = @YES; //布尔值
创建完NSNumber之后，可以把它放入一个字典或者数组中
NSNumber *number = @42；
[array addObject number];
[dictionary setObject: number forKey:@"Bork"];
在将一个基本数据类型封装到NSNumber中后，你可以通过下面的实例方法来重新获得它。
- (char) charValue;
- (int) intValue;
- (float) floatValue;
- (BOOL) boolValue;
- (NSString *) stringValue;
将创建方法和提取方法随意搭配使用是完全可以的，例如，用numberWithFloat：创建的NSNumber对象可以用intValue方法来提取数值。NSNumber会对数据进行适当的转换。
说明：通常讲一个基本类型的数据封装成对象的过程被称为装箱（boxing），从对象中提取基本类型的数据叫做开箱（unboxing）。有些语言有自动装箱的功能，可以自动封装基础类型的数据，也可以自动从封装后的对象中提取基础数据。OC语言不支持自动装箱功能。
######8.6.2 NSValue
NSNumber实际上是NSValue的子类，NSValue可以封装任意值。你可以使用NSValue将结构体放入NSArray或者NSDictionary中。使用下面的类方法便能创建新的NSValue对象。
+ (NSValue *) valueWithBytes: (const void *) value objCType:(const char *) type;
传递的参数是你想要封装的数值的地址（如一个NSSize或你自己的struct）。通常你的得到是想要存储的变量的地址（在C语言中要使用操作符&）。你也可以提供一个用来描述这个数据类型的字符串，通常用来说明struct中尸体的类型和大小。你不用自己写代码来生成这个字符串，@encode编译器指令可以接受数据类型的名称并为你生成合适的字符串，所以按照如下方式吧NSRect放入NSArray中吧。
NSRect rect = NSMakeRect(1, 2, 30, 40);
NSValue *value = [NSValue valueWithBytes:&rect objCType:@encode(NSRect)];
[array addObject:value];
可以使用方法getValue：来提取数值
- (void)getValue:(void *)buffer;
调用getValue：时，需要传递存储这个数值的变量地址
value = [array objectAtIndex: 0];
[value getValue: &rect];
说明： 在上面的getValue：的例子中，你可以看到方法命名中使用了get，这表明我们提供的是一个指针，而指针所指向的空间则用来存储该方法生成的数据。
Cocoa提供了将常用的struct型数据转换成NSValue的便捷方法，
+ (NSValue *)valueWithPoint:(NSPoint)aPoint;
+ (NSValue *)valueWithSize:(NSSize)size;
+ (NSValue *)valueWithRect:(NSRect)rect;
- (NSPoint)pointValue;
- (NSSize)sizeValue;
- (NSRect)rectValue;
可以按照以下方式在NSArray中存储和提取NSRect值
value = [NSValue valueWithRect:rect];
[array addObject:value];
...
NSRect anotherRect = [value rectValue];
#####8.6.3 NSNull
我们提到过不能再集合中放入nil值，因为在NSArray和NSDictionary中nil有着特殊的含义，但有时你确实需要存储一个表示“这里什么都没有”的值。例如，你有一个存储某人联系信息的字典，在关键字@“home fax machine”下存储的是这个人的家庭传真号码。如果这个关键字下存储了一个传真号码，那么你就知道了这个人有一台传真机。但是，如果在这个字典中没有这个值，是代表这个人没有家用传真机还是代表你不知道他到底有没有家用传真机呢？
使用NSNull便可以消除这种歧义。你可以设定关键字@“home fax machine”下的NSNull值代表的是这个人确实没有传真机，而关键字没有数值则代表你还不确定他是否有传真机。
NSNull没大概是Cocoa里卖弄最简单的类了，因为它只有一个方法：
+ (NSNull *) null;
你可以按照下面的方式将它添加到集合中：
[contact setObject: [NSNull null] firKey: @"home fax machine"];
而访问它的方式如下所示
id homefax = [contact objectForKey: @"hoem fax machine"];
if (homefax == [NSNull null])
{
//确定没有传真机之后的行为
}
[NSNull null]总是返回一样的数值，所以你可以使用运算符==将该值与其他值进行比较。
