####第11章 属性
还记得我们曾将在为实例变量编写访问方法的时候搞得一头雾水吗？我们编写了大量的雷同代码，不但要写-setBlah方法来设置对象的blah变量，还要板鞋blah方法来取回对象的blah变量。如果变量是对象，则需要保留新对象并释放就对象。虽然可以向文件中粘贴的方法来声明和金额定义，但是编写访问方法仍然是一项索然无味的工作，而我们可以利用这些时间来为自己的程序实现跟钢的功能。
Apple在OC2.0中引入了属性（property），它组合了新的预编译指令和新的属性访问器方法，。新的属性功能显著减少了必须编写的荣昌代码的数量。本章我们会修改CarPartsInit项目以实用属性功能。
请记住，OC2.0的特性只适用于OSX10.5以上的版本，如果你必须支持旧的系统，那么就要三思了。属性在Cocoa（尤其是华丽夺目的Core Animation效果）里广泛实用冰鞋在iOS开发中叶经常使用，因此值得我们去学习。
#####11.1 使用属性值
首先我们先转换一个比较简单的类来使用属性。AllWeatherRadial，为了增强趣味性，我们在main（）函数中增加了几次调用，以修改我们创建的AllWeatherRadial类的一些值。我们假设有人从不同的商店购买了4各降价销售的轮胎，因此这4个轮胎具有不同的性能值。
修改后的main（）函数如下
int amin(int argc , const char * argv[])
{
@autoreleasepool
{
Car * car = [[Car alloc] init];
for (int i = 0; i < 4; i ++)
{
AllweatherRadial * tire;
tire = [[AllWeatherRadial alloc] init];
[tire setRainHandling: 20 + i];
[tire setSnowHandling: 28 + i];
NSLog(@"tire %'s handling is %.f %.f",i,
[tire rainHandling], [tire snowHandling]);
[car setTire: tire atIndex: i];
[tire release];
}

Engine * engine = [[Slant6 alloc] init];
[car setEngine:engine];

[car print];
[car release];
}
return (0);
}
#####11.1.1 简化接口代码
现在我们来看看AllWeatherRadial类的接口代码
#import<Foundation/Foundation.h>
#import"Tire.h"
@interface AllWeatherRadial : Tire
{两个float定义}
四个访问方法；
这种写法已经过时了，我们将其改写成属性风格的形式。
#前面依然是Foundation和Tire的头文件
@interface AllWeatherRadial： Tire
{两个实例变量}
@property float rainHandling;
@property float snowHandling;
@end //AllWeatherRadial
是不是更简单了？不需要4个方法定义的定义域举了。注意，我们引入了两个以@为前缀的关键字。之前曾将介绍过，@符号标志着这是OC语法，@property是一种新的编译器功能，它意味着生命了一个新对象的属性。
@property float rainHandling；语句表明AllWeatherRadial类的对象具有float类型的属性，其名称为rainHandling。而且你可以通过调用-setRainHandling：来设置属性，通过调用-rainHandling来访问属性。现在你运行该程序将得到和之前一样的结果。@property预编译指的作用是自动声明属性的setter和getter方法，事实上，属性的名称不必与实例变量的名称相同，但是大多数情况他们是一样的。稍后我们将讨论这个问题。属性还有一些其他的用处，也在稍后讨论，耐心等待。
#####11.1.2 简化实现代码
现在让我们来看一下AllWeatherRadial类的实现代码
#导入头文件
@implementation AllWeatherRadial
- （id）制定初始化函数
四个访问方法
description方法
@end
上一张中我们讨论了AllWeatherRadial类的init方法，制定初始化函数，所有的setter、getter方法以及description方法。现在，我们打算彻底删除全部访问方法，用两行简单的代码代替。
@synthesize rainHandling；
@synthesize snowHandling；
@synthesize也是一种新的编译器功能，他表示“创建了该属性的访问代码”、当遇到@synthesize rainHandling；这行代码是，编译器将添加实现-setRainHandling：和rainHandling方法的预编译代码
说明：你可能非常熟悉代码生成LCocoa的访问器编写实用工具和其他平台上德UI生成器可以生成源代码，这些源代码随后会被编译。但是@synthesize预编译指令不同于代码生成。你永远也不会看到实现的代码。但是这些方法确实存在并且可以被调用。这种技术使得苹果公司可以更加灵活第改变OBjective-C中的生成访问代码的方式，并会的更安全的实现和更高的性能。
所有属性都是基于变量的，所以你在合成访问方法的时候，编译器会自动创建与属性名称相同的实例变量，需要注意头文件中有两个叫做rainHandling和snowHandling的实例变量（合成方法会用到这些变量）。如果你没有生命这些变量，编译器也会生命的。有两个地方可以用来添加实例变量声明：头文件和实现文件。我们甚至可以拆开来，一部分在头文件中声明，一部分在实现文件中声明。
那么变量的声明语句放在两个地方有什么区别呢。？假设你有一个子类，并且想要从子类直接通过数醒来访问变量，在这种情况下，变量就必须放在头文件中，如果变良田只属于当前类，则可以把他们放在实现文件中，并且删除interface中的声明语句，修改后头文件中没有了实例变量的部分。实现文件中多了两个实例变量的声明。
所以，代码更少了，看起来更简洁，这也意味着你出错的概率降低了。
我么更进一步。请记住，如果没有指定实例变量，编译器会自动帮我们创建，所以我们可以清楚实现文件中的实例变量声明。
删除了大量代码，就可以节省时间了、。

