#####9.1.2 对象所有权
“等下，你不是说很难嘛，这有什么大不了的，创建一个对象，然后使用它，释放他，内存管理很容易嘛，听起来也不复杂呀。”

你肯定是这么想的。不过，当你开始考虑对象所有权（object ownership）这一概念时，内存管理就会变得复杂了。当我们说某个

实体“拥有一个对象”时，就意味着该实体要负责确保对其所有的对象进行清理。
如果一个对象内有指向其他对象的实例变量，则称对象拥有这些对象。例如，在Carparts类中，car对象拥有其指向的engine和tire

对象。同样，如果一个函数创建了一个对象，则称该函数拥有这个对象。在CarParts类中，main（）函数创建了一耳光新的car对象

，因此称main（）函数拥有car对象。
当多个实体拥有某个特定对象时，对象的所有权关系就更加复杂了，这也是保留计数器的值大于1的原因。在RetainCount1程序的示

例中，main（）函数拥有RetainTracker类的对象，因此，main（）函数要负责清理该类的对象。
回忆一下Car类中的变量engine的存取方法。
- （void） setEngine： （Engine *） newEngine；
以及如何在main（）函数中调用该方法：
Engine *engine = [Engine new];
[car setEngine: engine];
现在那个实体拥有engine对象？是main（）函数还是Car类？哪个实体负责确保党engine对象不再被使用时能够收到release消息？

因为Car类正在使用engine对象，所以不可能是main（）函数。因为main（）函数随后还可能会使用engine对象，所以也不可能是

Car类。
解决办法是让Car类保留engine独享，将engine对象的保留计数器的值增加到2.这是因为Car类和main（）函数这两个实体都在使用

engine对象。Car类应该在setEngine：方法中保留engine对象，而main（）函数负责释放engine对象。然后，当Car类完成其任务时

再释放engine对象（在其dealloc方法中），最后engine对象占用的资源被回收。
#####9.1.3 访问方法中的保留和释放
编写setEngine方法的第一个内存管理版本，可能如下
- (void) setEngine: (Eingine *) newEngine
{
engine = [newEngine retain];

// BAD CODE: do not steal. see fixed version below.
} // setEngine

可惜的是，这样做远远不够。设想一下，在main（）函数中如下所示的调用顺序会出现什么情况。
Engine *engine1 = [Engine new]; // count: 1
[car setEngine: engine1]; // count: 2
[engine1 release]; // count: 1

Engine *engine2 = [Engine new]; // count: 1
[car setEngine: engine2]; // count: 2
坏了吗，engine1对象出问题了：它的保留计数器的值仍然为1.main（）函数已经释放了对engine1对象的引用，但是Car类一直没有释放engine1对象。现在engine1对象已经发生了泄漏，这肯定不是什么好事，第一个engine对象将会一直空转并消耗大量的内存。
下面是对编写setEngine：方法的另一种尝试
- (void) setEngine: (Engine *) newEngine
{
[engine release];
engine = [newEngine retain];

//MORE BAD CODE do not steal. Fixed version below.
} // setEngine
钙离子修复另了其哪一个例子中engine1对象泄漏的错误，但是当newEngine对象和原来的engine对象时同一个对象时，这段代码也会出问题：
Engine *engine = [Engine new]; // count 1
Car *car1 = [Car new];
Car *car2 = [Car new];

[car1 setEngine:engine]; / count 2
[engine release]; // count 1

[car2 setEngine: [car1 engine]];// opps
为什么会出现这样的问题，我们来看一下哪里出问题了。[car1 engine]返回一个指向engine对相爱难过的指针，该对象的保留计数器的值为1.setEngine方法的第一行就是[engine release],该语句将engine对象的保留计数器的值归0，并释放掉engine对象。现在newEngine和engine这两个实例变量都指向刚释放的内存区，这会引发错误。下面是编写setEngine的一种更好的方法。
- (void) setEngine； （Engine *） newEngine
{
[newEngine retain];
[engine release];
engine = newEngine;

} // setEngine
如果首先保留新的engine对象，即使newEngine与engine是同一个对象，保留计数器的值也将先增加，然后立即减少。由于没有归0，engine对象意外地未被销毁，这样就不会引发错误了。在访问方法中，如果先保留新对象，然后再释放对象就不会出现问题了。
说明： 关于应该如何编写合理的访问方法，一直存在着不同的看法，各个邮件列表上基于半正则的争论仍然在进行。本节中给出的计数可以很好地完成工作，而且易于理解。但是，如果在其他人的代码中看到不同的访问方法管理技术，你也大可不必感到惊讶。

