#####11.2.1 名称的使用
在本章的所有代码中，属性的名称始终与支持属性的实例变量的名称相同，这种情况非常普遍。不过有时你可能希望实例变量是一个名称，而公开的属性是另一个名称。
假设我们想要早Car类中使用其他名称（比如appellation）来调用实例变量，秩序在Car.h文件中修改该实例变量的名称。
@interface Car : NSObject
{
NSString *appellation;
NSMutableArray *tires;
Engine *engine;
}
@property (copy) NSString *name;
@property (retain) Engine *enigine;
然后再修改@synthesize指令：
@synthesize name = appellation；
编译器仍将创建name的访问方法，但是其实现在代码中用的却是appellation实例变量。
不过这样做的华，编译的时候将会遇到一些错误。你可能还记得，我们直接访问的实例变量已经被修改了。我们可以选择用搜索并替换name的方式来解决们也可以将实例变量的直接调用改成访问方法，比如在init方法中巴
name = @"Car";
\改成
self.name = @"Car";
self.name是什么意思呢？该语句的作用是消除其一，使得编译器知道我们会用访问方式来读取变量。如果只使用普通的那么，编译器会误以为我们要修改这个名为那么的实例变量。如果要使用访问方法来进行赋值，可以写成[self setName: @"Car"]。请记住，点表示法只是调用相同方法的便捷方式，所以self,naem = @"Car"；直呼不过是实现相同内容的另一种写法。最后，我们必须修改NSLog（）函数一下这句
NSLog(@"%@ has:", self.name);
现在，我们还可以将appellation重命名程为其他名字，比如nickname
或者moniker。只需要修改是ilibianliangde名称以及在@synthesize语句中使用的名称就可以了。因为Car对象的子类不必直接访问变量，所以我们可以把他们从摩纳哥头文件中删掉。，我们可以删掉name和engine的变量的生命，这样他们就会被编译器创建。也可以吧tire数组放在实现文件中，这样头文件就会更加简洁。
下面我们再回到AllWeatherRadial。m文件中请仔细阅读，你会注意到在description方法中，我们仍然使用方法来获取tire变量的只，现在改成使用定表达是愈发，description方法看起来英爱如下。
- (NSStringt *) dexcription
{
NSString *desc;
desc = [[NSString alloc] initWithFormat:
@"AllWeatherRadial: %.1f / %,1f / %,1f / %,1f",
self.pressure, self.treadDepth, self.rainHandling, self.snowHandling ];
return (desc);
}//description
接下来我们将修改Tire类的pressure和treadDepth属性，还要删除getter和setter、方法。被简化的Tire类并不会丢失任何功能。
@interface Tire: NSObject

@property float pressure;
@property float treadDepth;

- (id) initWithPressure: (float) pressure;
- (id) initWIthTreadDepth: (float) treadDepth;
- (id) initWithPressure: (float) pressure treadDepth:(float) treadDepth;
@end //Tire
我没呢还删除了实现文件中的访问方法，吧多余的代码删掉是一个很愉悦的过程，出现Bug的可能性叶会更小。
顺便说，你可能还记得我们想Car累添加了name属性，它具有copy特性。这意味着当我们给name复制的事后，Car类会创建这条自负串的副本并将其保存下来。如果我们没有启用ARC，则需要在Car类的dealloc方法中添加release调用
[name release];
如果我们启用了ARC，则不需要担心这个问题，编译器会为我们自动添加的。
#####11.2.2 只读属性
你可以是，某个对象具有只读属性，这个属性可能是一个即时计算的值，比如香蕉的表面积，也可能是一个其他对象只能读取无法更改得知，比如你的驾驶证号码。你可以使用@property的其他特性来处理这些状况。
默认情况下，属性是可变的（你可以读取也可以修改）。你可以使用属性的readwrite特性。由于属性默认是可以读写的，因此你通常不会使用这个特性，但是，如果你想要表明自己的意图，可能会需要使用到它。我们可以再Car.h文件中使用readwrite特性：
@property (readwrite, copy) NSString *name;
@property (readwrite, retain) Engine *engine;
不过我们不会这样做，因为我们一般会尽量杜绝和消除荣誉重复代码。
回到之前关于只读属性的讨论，假设我们拥有一个属性（比如驾驶证号码或者鞋码），并且不想让任何人修改它，则可以对这个@property使用readonly属性。
@interface Me : NSObject
{
float shoeSize;
NSString *licenseNumber;
}
@property (readonly) float shoeSize;
@property (readonly) NSString *licenseNumber;
@end
当编译器知道这个@property是制度的，他将之生成一个getter方法而不会生成setter方法。用户看见恶意调用-shoeSize和-licenseNumber方法，但是如果你带哦用了-setShoeSize：方法，编译器会报错。使用点表达式也会得到同样的结果。
#####11.2.3 自己动手有时更好
我们之前提到过属性是基于变量的，并且编译器会为你创建getter和setter方法。但是如果你不想要变量，getter和setter的话应该怎么做么？
这种情况下，你可以使用关键字@dynamic来告诉编译器不要生成任何代码或者创建相应的实例变量，。继续上一个，这次我们想类中天减了bodyMassIndex（BMI身体指数）属性。
因为身体质量指数是由身高和体重计算得来的，所以我们不能存储这个值，二是创建一个能在运行时计算出这个值的访问方法。我们是用户@dynamic指令来制定这个属性并告诉编译器不需要去创建变量或getter方法。我们可以自己来。
@property (readonly) float bodyMassIndex;

@dynamic bodyMassIndex;
- (float) bodyMassIndex
{
///Compute and return bodyMassIndex
}
如果你声明了dynamic属性，并且企图调用不存在的访问方法，你将会得到一个报错。
我不喜欢这个方法名。
有时你可能会不喜欢这个默认生成的方法名称，他们都是blah和setBlah：格式的。如果想要换掉他们，可以指定编译器生成的getter和setter方法的名称。使用getter=和setter=特性就可以自定义想要的方法名称。如果这样做的话，需要注意会破坏键值规则，因此除非有必须使用这些特性的原因，否则尽量避免使用。
一下就是对不二属性使用了这个特性的例子：
@property （getter = isHidden） BOOL hidden；
它告诉编译器生成名为isHidden的getter方法，并生成默认setHidden：的setter方法。
#####11.2.4 特性不是万能的
你可能已经注意到了，我们并没有替换tire对象的访问方法的支持属性。
 -( void) setTire: (Tire *) tire atIndex:(int) index;
- (Tire *) tireAtIndex: (int) index;
这是因为这些方法并不适合属性所能覆盖的较小范围。属性只支持替代=setBlah和-Blah方法，但是不支持那些需要接受额外参数的方法，例如car对象中tire对象的代码。
#####11.3 小结
本章主要介绍了属性。在为对象变量执行常见的操作时，利用属性可以减少需要编写的以及随后需要阅读的代码数量。使用@property预编译指令可以告诉编译器哦：“黑，这个对象具有这些类型的特性。”你还可以让属性传递其他消息，比如可变性（制度或读写）。编译器在后台会自动生成对象变量的setter和getter方法的声明语句。
使用@synthesize预编译指令可以通知编译器生成访问方法。你还可以控制由编译器生成的访问方法对那些实例变量起作用。如果不下个实用默认的胸围，你完全可以百年系诶自己的访问方法。你还可以使用@dynamic智凌峰告诉编译器不要生成变量和代码。
尽管点表达式通常出现在有属性的代码中，但是天涯只是调用对象的setter和getter方法的一种便捷方式。点表示法减少了需要键入的字符数量，而且也进一步方便了曾经使用其他语言的编程人员。
下一张将要讨论类别，类别是OC允许你扩展现有的类（机制你没有这些类的源代码）的方式。千万不要错过了。
