#####8.7 示例：查找文件
好了，我们已经说了一大堆的理论知识了。下面是一个实用的程序，他是用本章中介绍的类组成的。程序FileWalker可以反差你在

Mac电脑上的目录来查找jpg文件并打印到列表中，我们必须承认这个程序不算酷的惊人，但是它的确实现了一些功能。
FileWalker程序用到了NSString，NSArray，NSEnumerator和其他两个用来与文件系统交互的Foundation类。
之歌示例还用到了NSFilemanager，它允许你对文件系统进行操作，例如创建爱你目录，删除文件，移动文件或者获取文件信息。在

这个例子中，我们将会要求NSFileManager类创建一个NSDirectoryEnumerator对象来遍历文件的层次结构。
整个FileWalker程序都防砸main()函数中，因为我们并没有创建人和属于我们自己的类。线面是main（）函数的全部代码。
int main(int argc, const char * argv[])
{
@autoreleasepool
{
NSFileManager *manager;
manager = [NSFileManager defaultManager];

NSString *home;
home = [@"~" stringByExpandingTildeInPath];

NSDirectoryEnumerator *direnum;
direnum = [manager enumeratorAtPath:home];

NSMutableArray *files;
files = [NSMutableArray arrayWithCapacity:42];

NSString *filename;
while (filename = [direnum nextObjext])
{
if ([[filename pathExtension] isEqualTo:@"jpg"]){
[files addObject:filename];
}
}
NSEnumerator *fileenum;
fileenum = [files objectEnumerator];

while(filename = [fileenum nextObject])
{
NSLog(@"%@", filename);
}
}
return 0;
}//main

现在让我们逐步了解这个程序。最上面的是自动释放池（@autoreleasepool）的样本代码（第9章详细介绍）。
下一步是获取NSFileManager对象，NSFileManager中有一个叫做defaultManager的类方法，可以创建一个属于我们自己的

NSFileManager对象。
NSFileManager *manager = [NSFileManager defaultManager];
在Cocoa中这种情况很常见，很多类都支持单例架构（singleton architecture），也就是说你只需要一个实例就够了，。文件管理

器，字体管理器或者图形上下文确实只需要一个就够了。这些类都提供了一个类方法让你访问唯一的共享对象，完成你的工作。
在这个示例中，我们需要一个目录迭代器。但是在要求文件管理器创建目录迭代器之前，需要先确定从文件系统中的什么位置开始

查找文件。若是从硬盘最上层目录开始查询，就会消耗大量的时间，所以我们仅仅在主目录中查找。
如何指定目录呢？可以使用绝对路径，如“/Users/wmalik/”（其中wmalik是作者姓名的缩写），这就有局限性了，该路径只有在

主目录是wmalik时候才有效。所幸，Unix系统（包括Mac系统）有一个代表主目录的速记符号~，（也被称为波浪号）。即使你不会

西班牙语，这个符号也是很有用处的。~/Documents代表文稿（Documents）目录，而~/junk/oopack.txt在Waqar的计算机上就

是/Users/wmalik。接下来，我们将路径字符串传递给文件管理器。
NSDirectoryEnumerator *direnum = [manager enumeratorAtPath: home];
enumeratorAtPath:返回一个NSDictionaryEnumerator对象，他是NSEnumerator的子类。每次在这个枚举器对象中调用nextObject方

法时，都会返回该目录下一个文件的路径。这个方法也能搜索子目录中的文件，迭代循环结束时候，你将会得到主目录中每一个文

件的路径。NSDictionaryEnumerator还提供了一些其他功能，比如为每一个文件创建爱你一个属性字典，但是在这里我们并不会用

到。
由于我们要查找jpg文件（即路径名以jpg结尾）并输出他们的名称，所以需要存储这些名称的空间，可以再美剧中通过NSLog（）吧

他们都打印出来，不过也许在以后，我们会想要在程序的其他位置对所有文件执行一些操作。所以，NSMutableArray就是最佳选择

。我们创建一个可变数组并将查找到的路径添加进去。
NSMutableArray *files = [NSMutableArray arrayWithCapacity：42]；
我们不知道到底会有多少个jpg文件，所以就选择了42。由于容量参数并不能限制数组的大小，所以在任何情况下，这样定义都是可

以的。
最后就是程序的核心内容了。左右准备工作已经就绪，现在该开始循环了。
NSString *filename；
while（filename = [direnum nextObject]）{
目录枚举器将会返回一个代表文件路径的NSString字符串。就像NSEnumerator一样，当枚举器结束时，她会返回nil值，于是循环终

止。
NSString提供了许多处理路径名称和文件名称的编辑工具， 比如说pathExtension方法能输出文件的扩展名（其中不包括前面的那

个点）。因此为oopack.txt文件调用pathExtension将会返回@“txt”，而VikkiCat.jpg会返回@“jpg”。
我们使用嵌套的方法调用来获取路径扩展名并将获得的字符串传递给isEqualToString：方法。如果该调用的返回结果是YES，则该

文件名将会被添加到文件数组中
if([[filename pathExtension] isEqualTo: @"jpg"])
{
[files addObject: filename];
}
目录循环结束后，遍历文件数组，用NSLog（）函数将数组内容输出。
NSEnumerator *filename = [files objectEnumerator];
while (filename = [fileenum nextObject])
{
NSLog(@"%@", filename);
}
接下来，我们通知main（）函数返回0来表示程序成功退出。
return （0）；
}//main


######通过快速枚举的方法（不支持Leopard之前的系统）
FileWalker程序使用的是典型的迭代方式，而下面是采用了快速枚举的解决方案。快速枚举语法有一个很棒的特性，即你可以将已

有的NSEnumerator对象获其子类传递给他。而刚好NSDictionaryEnumerator是NSEnumerator的子类，所以我们可以放心的将-

enumeratorAtPath：方法返回的结果传递给快速枚举。
int main(int argc, const char * argv[])
{
@autoreleasepool
{
NSFilemanager *manager;
manager = [NSFileManager defaultManager];

NSString *home;
home = [@"~" stringByExpandingTildeInPath];

NSMutableArray *files;
files = [NSMutableArray arrayWithCapacity:42];

for(NSString *filename in [manager enumeratorAtPath:home])
{
if([[filename pathExtension] isEqualTo:@"jpg"])
{
[files addObject:filename];
}
}
for(NSString *filename in files)
{
NSLog(@"%@", fielname);
}
}
return 0;
}//main
如你所见，这个版本的程序比之前的那个版本要简单，我们删除了两个枚举器变量及其支持代码。
#####8.8 小结
本章介绍了很多内容，包括三个新的语言特性：类方法，即由类本身而不是某个实例来处理的方法：@encode（）指令，它用于需要

描述C语言基础类型的方法：快速枚举。
我们研究了很多有用的Cocoa类，包括NSString，NSArray和NSDictionary。NSString用啦存储可以直接看懂的文本，而NSArray和

NSDictionary用来存储对象的集合。这些对象都是不可变的，一旦创建就不能再改动。Cocoa还提供了这些类的可变版本，你可以随

意更改他们的内容。
尽管我们已经尽力而为（并且本章篇幅不断），也只是认识了Cocoa类的冰山一角。你可以查阅资料，学习更多有关这些类的知识，

这会让你受过更多乐趣，积累更多智慧。
最后，我们利用所学的类在主目录中搜索图片文件，
下一张将深入研究内存管理的奇妙之处，你讲学到在系统垃圾产生后如何清理程序。





