####12.4.2 委托和类别
好了，那么所有的这些委托对象鱼类别有什么关系呢？委托强调类别的另一种应用：被发送给委托对象的方法可以声明为一个NSObject的类别。NSNetService委托方法的部分声明如下
@interface NSObject (NSNetServiceBrowserDelegateMethods)
- (void) netServiceBrowserWillSearch: (NSNetServiceBrowser *) browser;
- (void) netServiceBrowser:(NSNetServiceBrowser *) aNetServiceBrowser didFindService:(NSNetService *) service moreComing: (BOOL) moreComing;
- (void) netServiceBrowserDidStopSearch: (NSNetServiceBrowser *) browser;
- (void) netServiceBrowser:(NSNetServiceBrowser *) aNetServiceBrowser didRemoveService:(NSNetService *) service moreComing: (BOOL) moreComing;
通过将这些方法声明为NSObject类别，NSNetServiceBrowser的实现可以将这些消息之一发送给任何对象，无论这些对象实际上属于那个类。这也意味着，只要对象实现了委托方法，任何类的对象都可以成为委托对象。
说明：通过这种方式创建NSObject的类别，任何类的对象都可以作为委托对象使用。。既不需要从特定的serviceBrowserDelegate类中继承（如在C++中那样），也不需要符合某个特定的借口（如在Java中那样）。
创建一个NSObject的类别成为“创建一个非正式协议”。大家都知道，计算机术语中的“协议”是一组管理通信的规则。非正式协议只是一种表达方式，他表示“这里有一些你可能希望实现的方法，你可以使用它们更好滴完成工作”。在NSNetServiceBrowserDelegateMethods非正式协议中还有一些方法，我们在ITunesFinder类中没有实现。没关系，使用非正式协议，你可以只实现你想要的方法。
还有一个正式协议的概念，我们将在下一张讨论。
####12.4.3 响应选择器
你可能想知道：“NSNetServiceBrowser如何知道其委托对象能够处理那些发送给它的消息？”当试图发送一个对象无法理解的消息时，你可能已经遇到过OC的运行时错误：
-[ITunesFinder addSanck:]: selector not recognized
那么NSNetServiceBrowser是如何逃避这一问题的呢？其实，它并没有逃避这一问题。NSNetServiceBrowser首先检查对象，询问其是否能够响应该选择器。如果该对象能够响应该选择器，NSNetServiceBrowser子给他发送消息。
什么事选择器（selector）呢？选择器只是一个方法名称，但他以OC运行时使用的特殊方式编码，以快速进行查询，你可以使用@selector（）便一直令圆括号中的方法明曾来制定选择器。因此，Car类的setEngine：方法的选择器是
@selector（setEngine：）
而Car类的setTire：atIndex：方法的选择器如下
@selector（setTire:atIndex:）
NSObject提供了一个名为respondsToSelector： 方法，该方法询问对象以确定其是否能够响应某个特定的消息。下面的代码使用了respondToSelector：方法。
Car *car = [[Car alloc] init];
if ([car respondsToSelector: @selector(setEngine:)])
{
NSLog(@"yowza!");
}
这段代码将输出“yowza！”，因为Car类的对象确实能够响应该setEngine：消息。
现在我么来俺看下面代码
ITunesFinder * finder = [[ITunesFinder alloc] init];
if ([finder respondsToSelector: @selector(setEngine:)])
{
NSLog(@"yowza!");
}
这次就不能输出，因为ITunesFinder类的独享没有setEngine方法
为了确定委托对象能否响应消息，NSNetServiceBrowser将调用respondsToSelector: @selector(netServiceBrowser:didFindService:moreComing:)如果该委托对象能够响应给定的消息，则浏览器向该对象发送此消息。否则，浏览器将暂时忽略该委托对象，继续正常运行。
#####12.4.4 选择器的其他应用
选择器可以被传递，可以作为方法的参数使用，甚至可以作为实例变量被存储。这样可以生成一些非常强大和灵活的构造。
Foundation框架中的NSTimer就是一个和这样的类，它能够反覆地向一个对象发送消息，当你希望在游戏中使得怪物定期向玩家移动是，这样做非常方便，当创建NSTimer类的一个新对象时，你可以制定希望NSTimer向其发送消息的对象，并制定一个选择器表明希望杯NSTimer调用的方法。例如，你可以创建一个定时器来调用游戏引擎中的moveMonsterTowardPlayer：方法，也可以再床架一个定时器来调用animateOneFrame：方法。
####12.5 小结
本章介绍了类别。类别可以向现有的类添加新方法，即使你没有这些类的源代码。
除了可以向西安哟的类添加新功能之外，类别还可以将对象的实现代码分散到多个不同的源文件甚至多个不同的框架中。例如，NSString类的数据处理方法在Foundation框架中实现，而绘图方法则分放在UIKit和AppKit框架中。
利用类别可以声明非正式协议。非正式协议是NSObject的一个类别，它列出了对象可以响应的方法。非正式协议用于实现委托，委托是一种允许你轻松定制对象行为的技术。另外，我们还学习了选择器，通过选择器可以再代码中制定特定的OC消息。
下一章将要介绍OC协议，这些正式协议和非正式协议类似但功能更强大。

