#####8.4 字符串
我们要介绍的第一个真正的类是NSString，也就是Cocoa中用来处理字符串的类。子妇产其实就是一组人类可读的字符序列。由于计

算机与人类进行定期交互，因此最好让他们有一个可以存储和处理人类可读文本的方式，我们之前已经见过NSString型数据了，他

们是特使的NSString字面量，其标识为双引号内字符串前面的@符号，例如@“Hi！”。这些字面量字符串与你在编程过程中创建的

NSString并无差别。
假如你曾经写过C语言的字符串处理，在Dave Mark所著的Learn C on the mac中就有很多，那么你一定会明白其中的痛苦。C语言将

字符串作为简单地字符数组进行处理，并且在数组最后添加尾部的零字节作为结束标识。而Cocoa中的NSString则有很多内置方法，

简化了字符串的处理。

######8.4.1 创建字符串
我们知道诸如printf()和NSLog()之类的函数会接受格式字符串和一些参数来输出格式化的结果。NSString的stringWithFormat:方

法就是这样通过各式字符串和参数来创建NSString的。
+ (id) stringWithFormat: (NSString *) format,...;
你可以按照如下方式创建一个新的字符串：
NSString *height;
height = [NSString stringWithFormat:@"Your height is %d feetm %d inches", 5, 11];
得到的字符串是“Your height is 5 feet, 11 inches”。
#####8.4.2 类方法
stringWithFormat:的声明中有两个值得注意的地方。第一个是定义最后的省略号（...），它告诉我们和编译器这个方法可以接受

多个都好隔开的其他参数，就像printf（）和NSLog（）一样。
而另一个古怪但是非常重要的地方时声明语句中有一个非常特别的其实自负：一个加号。难道这个和Google的社交网络Google+有关

？当然不是。OC运行时生成一个类的时候，会创建一个代表该类的类对象（class Object）。类对象包含了指向超类，雷鸣和类方

法列表的指针，还包含一个long类型的数据，为新创建的实例对象指定大小（以字节为单位）。
如果你在声明方法时添加了加号，就是把这个方法定义为类方法（class method）。这个方法属于类对象（而不是类的实例对象）

，通常用于创建新的实例。我们称这种用来创建新对象的类方法为工厂方法（factory method）。
stringWithFormat：就是一个工厂方法，他根据你的参数创建新对象，用stringWithFormat：来创建字符串比创建空字符串然后生

成所有元素要容易得多。
类方法也可以用来访问全局数据。AppKit（基于OSX平台）中的NSColor类和UIKit（基于iOS平台）中的UIColor类都拥有以各种颜色

命名的类方法，比如redColor和blueColor。要用蓝色绘图可以用下面这样的代码
NSColor *haveTheBlues = [NSColor bleColor];
或者
UIColor *blueMan = [UIColor blueColor];
你所创建的大部分方法都是实例方法，要用减号作为前缀来进行声明。这些方法将会在制定的对象实例中起作用，比如获取一个

Circle的颜色或者一个或者一个Tire的压强。如果某个方法所实现的是很通用的功能，比如创建一个实例对象或者访问一些全局类

的数据，那么最好使用加好作为前缀将它声明为类方法。
#####8.4.3 关于大小
NSString中另一个好用的方法（实例方法）是length，它返回的是字符串中额字符个数。
- (NSUIntger) length;
可以这样使用它：
NSUInteger length = [height length];
也可以在表达式中使用它，如下
if（[height length] > 35）
{
	NSLog(@"wow, you`re really tall!");
}

说明：NSString的length方法能够精确无误地处理各种语言的子妇产，如含有俄文，中文或者日文字符的字符串，以及使用Unicode

国际字符标准的字符串。在C语言中处理这些国际字符串是意见让人头疼的事情，因为一个字符占用的空间可能多余一个字节，这就

意味着如strlen()之类只计算字节数的函数会返回错误的数值。
#####8.4.4 字符串比较
比较式字符串之间常见的操作。有时你会想知道这两个字符串是否相等（比如用户名是否为wmalik），而有时你也会想要看看这两

个字符串可以怎样排列，以便给姓名列表排序。NSString提供了几个用于比较的方法。
isEqualToString：可以用来比较接收方（receiver，接收消息的对象）和作为参数传递过来的字符串。isEqualToString：返回一

个BOOL值（YES或者NO）来表示两个字符串的内容是否相同。它的声明如下。
- （BOOL）isEqualToString：（NSString *）aString;
下面是它的使用方法：
NSString *thind1 = @"hello 5";
NSString *thing2 = [NSString stringWithFormat: @"hello %d", 5];

if ([thing1 isEqualToString: thing2])
{
NSLog(@"They are teh same.");
}
要比较两个字符串，可以使用compare：方法，声明如下：
- (NSComparisonResult) compare: (NSString *) aString;
compare:将接受对象和传递过来的字符串逐个进行比较，它返回一个NSComparisonResult（也就是一个enum型枚举）来显示比较结

果。
enum
{
NSOrderedAscending = -1;
NSOrderedSame,
NSOrderedDescending
};
typedef NSInteger NSComparisonResult;

######正确比较字符串
比较两个字符串是否相等时，应该使用isEqualToString:，而不能仅仅比较字符串的指针值，举个例子：
if([thing1 isEqualToString: thing2])
{
NSLog(@"The strings iare the same!");
}
不同于
if (thing1 == thing2)
{
NSLog(@"They are the same object!");
}
这是因为==运算符只判断thing1和thing2的指针数值，而不是他们所指向的对象。由于thing1和thing2是不同的字符串，所以第二

种方式是会认为他们是不同的。
因此，如果你想检查连个对象（thing1和thing2）是否为同一个事物，就应该使用运算符==。如果是想查看是否相等（即这两个字

符是否内容相同），那么请使用isEqualToString：。
如果你曾经用过C语言中的函数qsort（）或者bsearch（），那么对此应该比较熟悉。如果compare：返回的结果是

NSOrderedAscending，那么左侧的数值就是小雨右侧的数值，即比较的目标在字幕表中的排序位置比传递捡来的字符串更靠前。比

如，[@"aardvark" compare: @"zygote"]将会返回NSOrderedAscending：。
同样，[@"zoinks" compare: @"jinkies"]将会返回NSOrderedDescending。当然，[@"fnord " compare: @" fnord"]返回的是

NSOrderedSame。
#####8.4.5 不区分大小写的比较
compare：进行的是区分大小写的比较，也就是说@“Bork”和@“bork”的比较式不会反悔NSOrderedSame的。我们还有一个方法

compare：options：，他能给我们更多的选择权。
- (NSComparisonResult) compare: (NSString *) aString
options: (NSStringCompareOptions) mask;
options参数是一个掩位码。你可以使用位或bitwise-OR运算符（|）来添加选项标记。一些常用的选项如下：
NSCaseInsensitiveSearch:不区分大小写字符
NSLiteralSearch:进行完全比较，区分大小写字符
NSNumericSearch:比较字符串的字符个数，而不是字符串值。如果没有这个选项，100会排在99的前面，程序员以外的人会觉得很奇

怪，甚至觉得他是错的。
if([thing1 compare: thing2 options: NSCaseInsensitiveSearch | NSNumericSearch] == NSOrderedSame)
{
NSLog(@"They match!");
}

######8.4.6 字符串内是否还包含别的字符串
又是你可能想看看一个字符串内是否还包含另一个字符串。例如，你也许想知道某个文件名的后缀名是不是mov，这样你就知道能否

用QuickTime Player来打开它；你想要查看文件名是否以draft卡头以判断它是否是文档的草稿版。有两个方法能帮助你的半段来检

查字符串是否以另一个字符串开头，判断字符串是否以另一个字符串结尾。
- (BOOL) hasPrefix: (NSString *) aString;
- (BOOL) hasSuffix: (NSString *) aString;
你可以按如下方式使用这两个方法：
NSString *fileName = @"draft-chapter.pages";

if ([fileName hasPrefix: @"draft"])
{ //this is a draft }

if ([fileName hasSuffix: @".mov"])
{ // this is a movie }

于是，draft-chapters.pages会被识别为文档的草稿版本（因为它以draft开头），但是不会将它识别为电影（它的结尾是pages而

不是mov）
如果你想知道字符串内的某处是不是包含其他字符串，请使用rangeOfString：。
- (NSRange) rangeOfString: (NSString *) aString;
将rangeOfString：发送给一个NSString对象时，传递的参数是要查找的字符串。它会返回一个NSRange结构体，告诉你与这个字符

串相匹配的部分在哪里以及能够匹配上的字符个数。所以下面代码。
NSRange range = [fileName rangeOfString: @"chapter"];
返回的range.location为6，range.length为7.如果传递的参数在接收字符串中没有找到，那么range,location则等于NSNotFound。
#####8.4.7 可变性
NSString是不可变的（immutable）的，这并不意味这你不能操作他们。不可变的意思是NSString一旦被创建，便不能改变。你可以

对它执行各种各样的操作，例如用它生成新的字符串，查找字符或者将它与其他字符进行比较，但是你不能删除字符或者添加字符

的方式来改变它。
Cocoa提供了一个NSString的子类，叫做NSMutableString。如果你先改变字符串，请使用这个子类。
说明：Java程序员应该很熟悉这种区别。NSString就像Java中的String一样，而NSMutableString则与Java中的StringBuffer类似。
你可以使用类方法stringWithCapacity：来创建一个新的NSMutableString，声明如下
+ (id) stringWithCapacity: (NSUInteger) capacity;
这个容量只是给NSMutableString一个建议，可以超过其大小，就想告诉青少年应该几点回家一样。字符串的大小并不是仅限于所提

供的容量，这个容量仅是一个最优值。例如，如果你要创建一个大小为40M的字符串，那么NSMutableString卡伊预分配一块内存来

存储它，这样后续的操作就会快很多。可按如下的方式创建一个新的可变字符串。
NSMutableString *string = [NSMUtableString stringWitCapacity:42];
一旦有了一个可变字符串，就可以对它进行各种操作了。一种常见的操作室通过appendString：或者appendFormat：来附加新的字

符串，如下
- (void) appendString: (NSString *) aString;
- (void) appendFormat: (NSString *) format, ...;
appendString：接收参数aString，然后将其复制到接受对象的末尾。appendFormat：的工作方式与stringWithFormat：类似，但并

没有创建新的字符串，而是将格式化的字符串附加在了接收字符串的末尾。例如
NSMutableString *string = [NSMutableString stringWithCapacity:50];
[string appendingString:@"Hello there "];
[string appendFormat: @"human %d!", 39];
这段代码最后的结果是string被赋值为 “Hello there human 39!”。
你也可以使用deleteCharactersInRange：方法删除字符串中的字符。
- (void) deleteCharactersInRange: (NSRange) aRange;
你将来也许会经常把deleteCharactersInrange：和rangeOfString：连在一起使用。记住，NSMutableString是NSString的子类。凭

借面向对象编程的又是，你也可以在NSMutableString中使用NSString的所有功能，包裹rangeOfString：方法，字符串比较方法等

。举个例子，假设你列出了所有朋友的名字，但又觉得不喜欢Jack了，想要把他从列表中删除，就可以这样操作。
首先，创建朋友列表
NSMutableString *friends = [NSMutableString stringWithCapacity:50];
[friends appendString: @"James BethLynn Jack Evan"];
接下来，找到Jack的名字在字符串中的范围
NSRange jackRange = [friends rangeOFString: @"Jack"];
jackRange.length++;// eat the sapce that follows
在这个例子中，字符范围开始于15，长度为5.现在，我们就可以把Jack从圣诞贺卡名单中删除了：
[friends deleteCharactersInRange: jackRange];
如此一来，这个字符串就挣下了“James BethLynn Evan”。
在实现description方法时，使用可变字符串是非常方便的。你可以通过appendString和appendFormat方法为对象创建一个详尽的描述。
由于NSMutableString是NSString的子类，所以我们“无偿”获得了两个特性，第一个就是任何使用NSString的地方，都可以使用NSmutableString来替代。任何NSString可行的场合NSMutableString也能畅通无阻。程序员在使用字符串时完全不必担心它是否是可变的字符串。
另一个特性源于继承，与实例方法一样，继承对类方法也同样适用。所以，NSString类中非常方便的类方法stringWithFormat：也可以用来创建新的NSMutableString对象，你可以轻松地以字符格式来创建一个可变字符串：
NSMutableString *string = [NSMutableString stringWithFormat: @"jo%dy",2];
string的初始值是jo2有，当然你也可以执行其他的操作，例如在给定的范围内删除字符或者在特定的位置插入字符。查阅关于NSString和NSMutableString的文档，可以学习这两个类中所有方法的全部细节。
