#####10.2 便利初始化函数
有些对象拥有多个以init开头的方法名。需要记住，这些init方法实际上没什么特别的，知识遵循命名约定的普通方法。
许多类包含便利初始化函数（convenience initializer），他们是用来完成某些额外工作的初始化方法，可以减轻你的负担。为帮助你理解，下面给出的NSString类中的一些初始化方法示例。
- (id)  init;
这一基本方法初始化一个新的空字符串。对于不可变的NSString类来说，这个方法没有多大的用处。不过你可以分配和初始化一个新的NSMutableString类的对象并开始向该类中添加字符。可以向下面这样使用对象。
NSString *emptyString = [[NSString alloc] init]；
上面的代码返回一个空字符串。
- (id) initWithFormat: (NSString *) format， 。。。；
正如我们使用NSLog()函数和第7章中的类方法stringWithFormat：接收格式化的字符串并输出格式化的结果一样，这个版本的代码初始化了一个新的字符串作为格式化操作的结果。使用此初始化方法的例子如下。
string = [[NSString alloc]
initWithFormat:@"%d or %d", 25, 624];
上面的代码返回一个字符串“25 or 624”。
- (id) initWithContentOfFile:(NSString *) path encoding:(NSStringEncodeing) enc error:(NSError *) error
这个initWithContentOfFile：encoding：error：方法用来打开指定路径上的文本文件，读取文件内容，并使用文件内容初始化一个字符串。读取文件/tmp/words.txt的代码如下：
NSError *error = nil;
NSString *string = 
[[NSString alloc] initWithContentOfFile:@"/tmp/words.txt"
encoding:NSUTF8StringEncoding
error：&error];
encoding参数将文件内容的类型告诉了API。一般来说，你应该使用NSUTF8StringEncoding,它标示文件内容是用UTF8格式济宁编码的。
第三个参数会在初始化没有发生错误时返回nil值。如果出现了错误，你可以使用localizeDescription方法来查明情况。吧它也放进去的胡安，代码会如下所示。
NSError *error = nil;
NSString *string = 
[[NSString alloc] initWithContentOfFile:@"/tmp/words.txt"
encoding:NSUTF8StringEncoding
error：&error];
if（nil != error）
{
NSLog(@“Unable to read adata from file, %@”， [error localizedDescription]);
}
这段代码的功能十分强大。在C语言中完成这一工作需要一大堆代码（必须打开文件，读取数据快，添加到字符串，确保尾部零字节位位于正确的位置以及关闭文件）。这对于OC爱好者来说，这些菜做简化成了几行代码，真的是太方便了。
说明 初始化函数的一般规则就是，假如你的对象必须要用某些信息进行初始化，那么你应该讲这些信息作为init方法的一部分添加进来。这些都是典型的不可变对象。
######10.3 更多部件改进
让我们来重温一下当时第6章（当时我们将每一个类组织到各自的源文件中）中出现的CarParts项目。这一次，我们在Tire类中加入一些更高级的初始化操作，并使用这些方法进行Car类的内存管理。
说明：我们在第九章人讨论过，苹果公司吧内存管理的垃圾回收转向了一个叫做自动引用计数的ARC的技术。如果是iOS开发，由于不支持垃圾回收，必须使用ARC技术。
######10.3.1 Tire类的初始化
现实世界中的轮胎逼我们在程序中摸你的轮胎要有趣得多。对于真实的轮胎，必须刘忻轮胎压力（不能太小）和台面花纹深度（小鱼几毫米就不安全呢）。下面我们扩展Tire类以记录轮胎压力和花纹深度，增建了两个实例变量和相应的访问方法的类声明如下
#import <Cocoa/Cocoa.h>
@interface Tire : NSObject
{
float pressure;
flost treadDepth;
}
-(void) setPressure : (float) pressure;
-(float) pressure;
-(void) setTreadDepth : (float) treadDepth;
-(float) treadDepth;
@end // Tire
Tire类的实现非常简单。

#import "Tire.h"
@implementation Tire
- (id) init
{
if (self = [super init])
{
pressure = 34.0; treadDepth = 20.0;
}
return(self);
}// init

-(void) setPressure: (float) p
{
pressure = p;
}// setPressure

-(float) pressure
{
return (pressure);
}

- (void) setTreadDepth : (float) td
{
treadDepth = td;
}

- (float) treadDepth
{
return (treadDepth);
}

-(NSString *) description
{
NSString * desc;
desc = [NSString stringWithFormat:
@"Tire : Pressure: %.1f TreadDepth: %.1f", pressure, treadDepth];
return (desc);
}
@end // Tire
访问方法为Tire对象提供了一种修改轮胎压力和花纹深度的方法。让我们快浏览一下init方法。
-（id）init
{
if (self = [super init])
{
pressure = 34.0;
treadDepth = 20/0;
}
return (self);
}// init
你应该不会感到奇怪。超类（在本例中事NSObject）被告知初始化他自己，对超累调用init方法的返回值被付给了self、然后十厘米那两设置成哦了默认的有效值，。虾米那，我们创建一个全新的Tire对象。
Tire *tire = [[Tire alloc] init];
这个Tire对象的轮胎压力将会是34psi，花纹深度将会是20mm。我们还应该修改description方法。
- （NSString* ）description
{
NSString *desc;
desc = [NSString stringWithFormat:
@"Tire: pressure: %.1f TreadDepth: %.1f", pressure, treadDepth];
return (desc);
}

现在description方法使用NString的类方法stringWithFormat：方法生成了包含轮胎压力和花纹深度的字符串，该方法没有遵守良好的内存管理规则？有的，因为desc对象不是通过alloc，copy和new方法创建的所以他的保留计数器的只是1、而且我们还可以认为他是自动释放的，因此，当自动释放池销毁时该字符串也将被清理。
#####10.3.2 更新main（）函数
以下是更新后得main（）函数，他比之前的版本要复杂一些。
#import"Engine.h"
#import"Car.h"
#import"Slant6.h"
#import"AllWeatherRadial.h"
int main (int argc, const char * argv[])
{
@autoreleasepool
{
Car *car = [[Car alloc] init];
for(int i = 0; i < 4; i++){
Tire *tire;
tire = [[Tire alloc] init];
[tire setPressure: 23 + i];[tire steTreadDepth: 33 -i];
[car setTire : tire atIndex : i];
[tire release];
}
Engine * engine = [[Slant6 alloc] init];
[car setEngine : engine];
[car print];
[car release];
}
return (0);
}// main
我们回来逐步讲解main（）函数。首先创建一个自动释放吃，未自动释放的对象提供容身之处，以等待自动释放吃被销毁。
@autoreleasepool{
}
然后使用alloc和init创建一个全新的对象
Car * car = [[Car alloc] init];
之后执行4此循环，通过该循环创建所有Tire对象。
Tire * tire；
tire= [[Tire alloc] init];
每个tire对象开始说的轮胎压力和花纹深度都是Tire类和init类设置的。但是我们准备自己来设置这些值。因为在现实中是没有两个轮胎完全相同的，所以我们打算使用访问方法来调整轮胎压力ihe花纹深度的值。
[tire setPressure : 23 +i];
[tire setTreadDepth：33 - i]；
接下来将tire对象提供给car对象、
至此，tire对象的使命已经完成，我们将其释放掉。
[tire release];
这行代码嘉定Car类已经增去的执行过内存管理，保存了tire对象。请注意，第六章中提供的Car累不符合我们内存管理原则，稍后将该诉你如何解决这个问题。
与之前一样，在路in太组装完成以后，我们创建了一个新的engine对象，并将该对象方入了car中，
Engine * engine = [[Slant6 alloc] init];
[car setEngine : engine];
[engine release];
与tire对象一样，engine对象也被释放，因为它的使命已经完成了。之后是由Car类来负责销毁engine的实例对象。
最后，car对象呗告知要输出自己的内容，完成之后我们就可以释放对象了。
[car print];
[car release];
自动释放吃现在保留计数器归零，并且得到释放，该池被销毁冰箱池中的每一个对象发送了一条release消息，此时，由Tire类的description方法生成的所有的NSString字符串都在main（）最终结束时被清理掉了。不过在运行这个程序之前，我们先要修改一下Car类，是他能够正真执行内存管理。此外在这里我们也可以先看看支持垃圾惠州的版本的main（）是如何实现的。
int main (int argc const char * argv[])
{
Car *car = [[Car alloc] init];
for (int i = 0; i < 3; i++){
Tire * tire;
tire = [[Tire alloc] init];
[tire setPressure: 23 +i];
[tire setTreadDepth : 33-i];
[car setTire : tire atIndex: i];
}
Engine * engine = [[Slant6 alloc] init];
[car setEngine: engine];
[car print];
return(0);
}// main

正如所见，面（）函数没有额外的内存管理费用，代码更加简短。
