#####12.2 利用类别分散实现代码
正如在第六章见到的，你可以将类的借口放入头文件，而将累的实现代码放入。m文件中，。但是不能讲@implementation分散到多个不同的。m文件中。如果想将大型的单个类分散到多个不同的。m文件中，可以使用类别。
以AppKit的NSWindows类为例。如果查看NSWindow的文档，你将会发现有数百个方法。该类的文档打印出来超过60页。
如果将NSWindow的类的所有代码都组织在一个文件中，即使是Cocoa的开发团队也会觉得难以驾驭。如果查看头文件，查找关键字，会看到光放的类接口
@interface NSWindow ： NSResponder
以及大量的类声明
@interface NSWindow(NSKeyboardUI)
@interface NSWindow(NSToolbarSupport)
@interface NSWindow(NSDrag)
@interface NSWindow(NSCarbonExtensions)
利用类别，所有的键盘用户界面代码都位于同一个文件中，工具栏代码位于另一个源文件中。拖放功能位于下一个原文件中，以此类推。类别还可以将方法分散到逻辑群组中，是的编程人员可以更加容易地阅读头文件，这正是我们想要实现的小规模效果。
#####在项目中使用类别
一个简单的类被分散到不同的实现文件中。
首先是头文件CategoryThing.h，它包含类的生命和一些类别。该文件在开头先导入Foundation框架，然后是带有3个整型实例变量的类声明。
#import <Fopuandation/Foundation.h>
@interface Category : NSObject
{
NSInteger thing1;
NSInteger thing2;
NSInteger thing3;
}
@end // CategoryThing
类声明之后是3个类别声明，每个类别具有一个实例变量的setter访问方法。我们将吧这些实现代码放入不同的实现文件中。
@interfece CategoryThing (Thing1)
- (void) setThing1:(NSInteger)thing1;
- (NSInteger)thing1;
@end // CategoryThing (Thing1)

@interfece CategoryThing (Thing2)
- (void) setThing2:(NSInteger)thing2;
- (NSInteger)thing2;
@end // CategoryThing (Thing2)

@interfece CategoryThing (Thing3)
- (void) setThing3:(NSInteger)thing3;
- (NSInteger)thing3;
@end // CategoryThing (Thing3)
以上就是CategoryThing.h的代码。
CategoryThig.m文件相当简单，它包含了一个description方法，我们可以按照NSLog（）函数中的%d各式说明符的方式使用该方法。
#import "CategoryThing.h"
@implementation CategoryThing
- (NSString *) description
{
NSString *desc;
desc = [NSString stringWithFormat: @"%d %d %d",thing1, thing2, thing3];
return (desc);
} // description
@end // CategoryThing
我们暂停一会来看看内存管理的问题。description方法能处理好内存释放么？可以的，因为stringWithFormat不同于alloc，copy和new，所以我们可以假设它返回的对象的保留计数器的值为1且已经被设置为自动释放。在当前的自动释放池被销毁时，该对象呗清理。
下面我们来看一下各个类别，Thing1.m文件包含了Thing1类别的实现。
#impoert "CategoryThing.h"
#implementation CategoryThing (Thing1)
- (void)setThing1:(NSInteger)t1
{
thing1 = t1;
}

- (NSInteger) thing1
{
return (thing1);
}
@end // CategoryThing
值得一提的是类别可以访问其竭诚的类的实例变量。类别的方法具有更高的优先级。
Thing2.m的文件与Thing。m类似

#impoert "CategoryThing.h"
#implementation CategoryThing (Thing2)
- (void)setThing2:(NSInteger)t2
{
thing1 = t2;
}

- (NSInteger) thing2
{
return (thing2);
}
@end // CategoryThing
Thing3.m的内容相比差不多的吧

main.m文件包含main（）函数，世纪航正是该函数使用了我们创建额类别。代码中首先是#import语句
#import “CategoryThing.h”
我们需要先倒入CategoryThing的头文件，一遍遍一起找到类的定义和类别。然后才是main（）函数
int main(int argc, const char * argv[])
{
@autoreleasepool {
CategoryThing *thing = [[CategoryThing alloc] init];
[thing setThing1: 5];
[thing setThing2: 23];
[thing setThing3: 42];
NSLog(@"Things are %@", thing);
}
return (0);
} // main
main()函数的第一行是喜闻乐见的标准自动释放池代码。该自动释放池将用于存放NSLong（）函数调用的description方法返回的会自动释放的字符串。
接下来，一个CategoryThing类的对象呗分配和初始化：
CategoryThing *thing = [[CategoryThing alloc] init];
我们有义务在创建爱你新对象时候对内存管理进行分析，因为这里用的是alloc方法，该thing对象的保留计数器的中位1，它未被放入自动释放池中。不过因为这个项目使用了ARC特性，所以不需要担心在哪里添加release语句。我们的好帮手编译器会在正确的未知帮我们添加好的。
然后，一些消息被发送给该对象，以分贝设置thing1，thing2，和thing3的值。
[thing setThing1: 5];
[thing setThing2: 23];
[thing setThing3: 42];
在使用一个对象时，对象的方法是在接口中声明，在父类中声明还是在类别中声明都不要紧，不会影响结果。
在Thing对象呗赋值之后，NSLog（）函数会输出dx中的所有的值。正如CategoryThing类中的description方法一样，NSLog（）函数将输出thing对象的3个实例变量的值
NSLog(@"Things are %@", thing);
最终自动释放池会被释放，而main（）函数会返回0。
以上。
不仅可以将一个类的实现代码分散到多个不同的源文件中，还可分散到多个不同的框架中，NSStringshiFoundation矿集中的一个雷，包含了许多面向数据的类，如字符串，数字和集合。所有的视觉组建（如窗口，颜色和绘图等）都包含在AppKit和UIKit中，虽然NSString类是在Foundation框架中声明的，但是AppKit中有一个NSString类别，被称为NSStringDrawing，该类别允许你想字符串发送回吐消息。在绘制一个字符串时，该方法会将字符串的文本渲染到屏幕上。由于这是因总共图形功能，所以它是AppKit框架中的方法，不过NSString又是Foundation况的对象。Cocoa的设计人员通过类别是的数据功能方法Foundation框架中，而绘图功能放在AppKit框架中。作为编程人员，我们直接使用NSString类即可，通常不必关心某个方法来自何处。
