###15.3 Interface Builder
现在是时候使用Xcode的Interface Builder编辑器了，有些人也会亲切地称其为IB。我们现在要编辑项目创建时附带的MainMenu.xib文件。这个文件配备了一个菜单栏一集一个可以防止用户控件的窗口。
在Xcode项目窗口中，找到并双击MainMenu.xib文件
这样就会打开Xcode中的Interface Builder编辑器并展示了文件的内容。虽然文件的扩展名时xib，但是我么仍称之为nib文件。nib是NeXT Interface Builder的首字母缩写，是Cocoa从NeXT公司沿袭下来的技术结晶，nib文件是包含了压缩（freeze-dried）对象的二进制文件，而xib文件是XML格式的nib文件。在编译时，xib文件将会编译为nib格式。
注意一下编辑器区域的左边。Interface Builder的dock面板包含了表示nib文件内容的图标。可能你一时无法理解他们都是什么，各自有什么不同的功能，不过不必担心，马上就会学到了。目前，我们可以展开dock面板来显示对象的名称。有没有看到dock面板底部右边的原型中有个箭头？点击它就可以看到dock面板中各项的名称。
编辑器窗口顶端是我们所创建的应用程序的菜单栏，你可以添加或者编辑菜单以及菜单项。在这个项目中我们不会对菜单栏进行修改。
菜单栏下面就是我们用来放置文本框和按钮的空窗口。dock面板上窗口形状的图标所表示的就是这个真实可见的窗口。现在，我们要使用右下角的库面板，第7章提过。在库面板中点击左起第三个看起来像立方体的图标，面板就会切换到对象库，它包含大量的可以拖入窗口的不同类型的对象，你可以在底部搜索框输入一些文字以便筛选可见的内容。为了便于你使用，每一种可以使用的对象都提供了一段描述信息。
##### 15.4 设计用户界面
现在可以对用户界面进行布局了。在库中先找到Text Field，然后将其拖到窗口中。在拖动过程中，你将会看到窗口中出现了蓝色的引导线。这有助于你按照苹果公司的用户界面规范对对象进行布局。
现在拖入一个镖旗啊，点击库里面的Label图标并将其拖入窗口。在这个标签中将会显示装换成大写或小写的字符串的结果。
接下来，在库中找到点击按钮（push button），并将其拖到标签下方，这样做很有趣不是吗？
双击刚刚放入的按钮，上面的文字就会变成可编辑状态。输入UpperCase，并按下回车键以完成修改。
现在，从库面板拖入另一个按钮并将它的名称修改成LowerCase。
简单调整一下内部修饰，调整文本框和窗口的大小，使其更加美观。
####15.5 创建连接
本节将介绍如何将代码与刚才创建的用户界面元素相连接。
#####15.5.1 连接输出口（IBOutlet）
现在是时候进行连接了。首先需要告诉NSTextField类型的实例变量textField已经resultField分别指向哪个控件。我们将会用到辅助编辑器，第7章介绍过，在Xcode窗口的右上角有3个标记为Editor的按钮。点击中间的按钮，就会将编辑器从中间垂直分成两部分，这就是辅助编辑器。如果你想要更多的有效控件，可以吧dock面板折叠回迷你状态，即只有图标显示出来。
接下来，按住control键并将光标从文本框拖动到头文件，是的，就这个直接拖动到@property那一行的下面，出现“Insert Outlet or Action”提示消息再松手。松开鼠标之后，将会弹出一个对话框。在Name文本框输入textField，并点击Connect按钮，这样做便会在头文件中创建textField属性和其他所需的关键字。到目前为止，我们还未输入代码。但是却已经写好了很多内容，接下来对表钱重复之前的连接步骤并将其命名为resultsField。
请在连接检查器中重新确认你之前的工作。选择View》Utilities》Show Connection Inspector选项或点击检查其面板上的连接按钮，机能看到连接检查器面板了。你将会在检查器顶端看到刚才的连接。
#####15.5.2 连接操作（IBAction）
现在，我们将按钮连接到操作，这样按下按钮就会出阿发代码。还是按住Control键并拖动鼠标，这次是从按钮一直拖到MSCAppDelegate头文件。
说明：拖动路径的方向是使用Interface Builder时一个容易引起混淆的地方，拖动的方向应该是从需要了解某些内容的对象到被了解的队对象。
MSCAppDelegate需要了解哪个NSTExtField控件用于用户输入，因此拖动的方法是从MSCAppDelegate到文本框。
按钮需要了解应该告诉哪个对象：“黑，有人按了我”因此是从按钮拖动到AppController。
按住Control键并按下UpperCase按钮，拖动一条制限到头文件的最后一行@property语句下面。连接对话框会再次弹出。这次你要将连接类型改成Action。在Name文本框中输入uppercase，并点击Connect按钮。这样将会在文件中创建方法的声明，并会在m文件中创建方法的实现。（内容为空）
现在，只要单击该按钮，uppercase：消息就会如我们所想的那样被发送内MSCAppDelegate实例。我们可以在uppercase方法中执行任何想要的代码。
最后连接LowerCase按钮。按住Control键并从LowerCase按钮一直拖动到头文件，并将连接类型改成Actioni按揭名称设置为lowercase。这样就完成了所有在Interface Builder中的工作。
在布局对象和进行连接是，你可能会动作慢一些。不用担心，熟练之后操作就会变快了。熟练IB的程序员可以再1分钟之内完成所有这些步骤。
