#####13.3 OC2.0的新特性
苹果公司想来追求完美。OC2.0中增加了两个新的协议修饰符，@optional和@required。等一下，我们之前不是说要遵守一个协议就必须实现该协议的所有方法么？是的，不过如果你制定了@optional关键字，那么就可以写如下代码。
@protocol BaseballPlayer
- (void) drawhugeSalary;
@optional
- (void)slideHome;
- (void)catchBall;
- (void)throwBall;
@required
- (void)swingBat;
@end // BaseballPlayer
这段代码采用了BaseballPlayer协议并且实现-drawHugeSalary和-swingBat方法，而另外几个方法可以选择是否去实现：slideHome，catchBall和throwBall。
看起来非正式协议就可以实现这样的效果，为什么苹果公司还要添加这个特性呢？这是Cocoa提供的有一个利器，可以用来在类声明和方法声明中明确表达我们的意图。比方说，你在一个头文件啊你中看到下面这样的代码：
@interface CalRipken: Person <BaseballPlayer>
你可以立即看出一些信息，但是非正式协议就看不出来。同样你也可以使用协议修饰方法的参数：
- (void) draft:(Person<BaseballPlayer>);
这行代码指出了应该选拔什么烟的人参加棒球比赛，如果你从事过iOS开发，那么应该已经注意到了啦Cocoa中的非正式协议朱家被替换成了带有@optional方法的正式协议。
####13.4 委托方法
要研究OC中的协议，首先来讨论委托（delegation），他是一个经常与协议共用的特性。委托就是某个对象处理某些特定任务的设计模式。
如果你以前看过很多OC代码，可能会见过有关委托的示例。举个例子，UITableView和NSTableView都有一个由委托控制的数据源（dataSource）属性。因为委托要遵守协议，所以对象就会知道委托可以完成任务。
下面我们用一个真实的示例来展示这一点。假设你老板要创建一个iOS或者OSX应用程序，那么他要做所有的工作吗？他会想醒目拆分成较小的部分，制作其中一部分，并肩剩余的工作为派给其他专业的程序员。有些雇员比其他人梗擅长某项工作。因为老板懂得管理，所以能够知人善任。
上一张中，ITunesFinder类就是NSNetServiceBrowser类的委托。
NSNetServiceBrowser类如何知道对象能否完成它所需的工作？我们先来看一下NSNetServiceBrowser类的委托方法。
- （id<NSNetServiceBrowserDelegate>）delegate;
- (void) setDelegate:(id <NSNetServiceBrowserDelegate>) delegate;
第一个方法会返回当前的委托对象（如果没有的话返回nil）。第二个使用来设置委托的，参数的委托了性告诉我们，只要遵守所需的协议，就可以设置任意对象为委托。
如果你浏览NSNetService.h文件，加工会看到协议中有很多方法，他么全部都是可选的。你可以全部实现，也可以实现其中的一部分或者一个都不实现。
我们定义了ITunesFinder类并让他处理所需协议的工作。
@interface ITunesFinder : NSObject <NSNetServiceBrowserDelegate>
@end // ITunesFinder
如果你移走了<NSNetServiceBrowserDelegate>，就会处警告
#####13.5 小结
本章介绍了正式协议的概念。你可以通过在@protocol部分列出一组方法名来定义一个正式协议。在@interface声明中的雷鸣之后列出用尖括号括起来的协议名称，对象便可以采用这些协议了。采用了正式协议之后，对象就撑多了要实现该协议中列出的每一个要求实现的方法。如果你没有实现协议中的所有方法，编译器将向你发出警告，提醒你遵守协议。
另外我们还讨论了面向对象编程中户出现的一些小问题，主要是当复制位于类层次结构中的对象时发生的问题。
祝贺你，你已经学习了OC的绝大部分美容，并深入研究了在OPP中经常遇到的一些问题。这为你继续学习Cocoa编程或开发自己的项目打下了坚实的基础。下一张将要学习代码块，他是OC的新特性，可以让你在函数中执行更多更强大的功能，还将讨论并发性，了解他是如何让电脑和移动设备同事执行几项任务的。
