#####8.1 UNIX变量
变量是从shell给运行的程序传递信息的一种方式。程序会在环境中寻找特定的变量，如果找到了就会利用这些已有的值。一些变量是由系统设置的，其他的会是你或者shell中的其他人或者任何加载的程序设置的。
标准的UNIX变量分成两个类别，环境变量和shell变量。在一般的术语中，shell变量只应用在当前的shell实例中，一般是用的临时的工作环境；环境变量有更加广泛的应用，在用户的登陆会话发起的时候，环境变量就设置了。依照惯例，环境变量是大写的，shell变量是小写的。
#####8.2 环境变量
环境变量的一个例子就是变量OSTYPE，他的值就是你当前所使用的操作系统。
`% echo $OSTYPE`
更多关于环境变量的例子
- USER(登录名)
- HOME(用户目录的路径名)
- HOST(计算机所使用的名字)
- ARCH(计算机处理器所使用的架构)
- DISPLAY(计算机上显示的X Windows的名字)
- PRINTER(默认打印机)
- PATH(shell在搜索命令的时候检索的目录)

######探明这些变量的值
环境变量使用命令setenv来设置，显示就是用printenv或者env命令啦打印，销毁一个环境变量就是用unsetenv命令。
显示这些变量的值
`% printenv | less`

#####8.3 shell变量
shell变量的一个例子就是history变量，他的值是shell会保存多少条历史命令。
`% echo $history`
更多关于shell变量的例子
- cwd（当前的工作目录）
- home（用户目录的路径名）
- path（shell检索命令的路径）
- prompt（shell的提示符）

######探明这些变量的值
shell变量的设置和显示都是用set命令进行，也可以使用unset命令来销毁。
显示所有shell变量的值
`% set | less`

######那么path和PATH之间的区别到底在哪里呢？
一般来说，环境变量和shell变量有一样的名字（忽略大小写的话），这两个变量是不一样的，互相独立的，除非是初始化的值是相同的，那些是例外。
每一次shell变量home，user还有term被改变的话，对应的环境变量HOME，USER，TERM也会对应改变。然而，改变环境变量对shell变量却没有影响。
PATH和path都是在检索命令的时候指定路径。两个变量的显示也都是一样的，改变其中一个，另一个也会跟着改变。

#####8.4 使用和设置变量
每一次你登陆UNIX主机，系统都会寻找你的用户目录中的初始化文件。这些文件中的信息用来设置你的工作环境，C和TC shell使用两个叫做.login和.cshrc的文件，都是隐藏文件。
在登陆C shell的时候会读取.login之后读取.cshrc
.login文件是设置那些会应用到整个会话当中的条件，只对登陆进行一些操作
.cshrc被用来设置特定的shell的条件和行为，针对每一个请求。

#####8.5 在.cshrc文件中设置shell变量
例如，改变shell保存的历史命令行数，需要设置变量history。默认是一百条，你也可以增加这个数字。
`% set history = 200`
然而这只是设置了当前的shell的变量，如果重新打开一个终端窗口，任然是原来的默认值。永久的更改history的值就需要将set命令添加到.cshrc文件中。
首先用编辑器打开.cshrc文件，先来一个简单的用户友zhihou 好的编辑器nedit。
`% nedit ~/.cshrc`
之后在文件中其他命令之后添加set history = 200
保存文件之后钥匙的shell重新读取文件，是可以使用source命令让文件生效
`% source .cshrc`

#####8.6 设置path变量
当你输入一条命令，shell就开始从path（或者PATH）变量定义的路径开始寻找你输入的命令。如果系统返回的信息是“command: Command not find”,就显示命令不存在或者不在你的PATH变量定义的目录下。
例如，运行units程序，你需要直接在目录下执行（~/units174/bin/units）,或者你可以定义path包含那个目录。
你可以把那个目录加在path的尾部
`% set path = ($path ~/units174/bin)`
